제목,본문
혼자여도 행복한 서울,최근 짬이 생겨 서울 곳곳을 둘러보고 있습니다.

박물관이나 공공기관 등 도슨트가 필요한 곳들을 다니고 있는데

1인은 해설이 불가하며 단체여야 해설가가 설명해주는 것이 가능하다는 대답을 몇번 듣고 왠지 모를 서글픔이 들었습니다.

혼자여서 안된다는 답대신 

좀더 많은 기관에서 전시 등 해설 오디오 가이드 기계를 비치하거나 QR코드를 구성하여 관람자에게 권하는 것은 어떨까요?







요즘 1인가구 등 혼자라이프가 늘어나고 있는데

혼자 문화를 즐기는 것 또한 행복한 서울이 되길 바래봅니다.
경의선 숲길 화장실을 더 늘려 주세요,평일 보단 주말이 더 많은 사람이 경의선숲길을 ？는다. 그러나 화장실을 가려고하면 어디에 있는지 알수도 없을뿐더러 쉽게 ？을수가 없다.사람마니 모이는곳에 화장실을 만들어 주었으면 합니다.
승강장 간격이 넓은 역사에 휠체어장애인 help-zone 표시,"

안녕하십니까?

 전철을타고 다니다보면 아쉬운 점이 있어서 제안해봅니다.

(제목) 휠체어 이용 장애인 help-zone(waiting-zone)

(취지)

누군가 도움을 받고 누군가를 도와준다는것은 하루가 행복일것입니다.전철과 승강장 사이 간격이 넓은역(10cm)과 단차가 높은(전철문턱)곳은﻿휠체어 장애인이 혼자 승차를 하다가 바퀴가 끼이거나,단차를 못 넘는경우가 빈번하게 있다 .

서울시에서는 안전사고및 신속한 승차를 위해 승강장 바닥 한면에 Help-zone표시하여 휠체어 이용 장애인이 

불특정 다수비장애인의 도움을  청할수 있는 공간을 만들어 놓는다면 어떨까하여 제안해본다."
도심속 환경문제,"도심속 환경문제에 대해서 의견을 제출 합니다. 

의견인은 82세이고 시각장애인 입니다. 사는곳은 도봉구 창동 아파트 입니다.




의견

수박,옥수수,마늘등 먹거리 다듬고 난후 부산물은 선별된

음식 찌꺼기등으로 퇴비 만들기까지 곁들인다면 쓰레기 줄이고

유기농 살려 가장 심각한 지구 환경 정화에 일익이 되지 않겠습니까?

새로 건설되는 아파트 단지에 시범단지를 조성하여 연구 했으면 합니다.

어렵다고만 하지 말고 긍정적으로 생각 했으면 합니다."
서울시 및 자치구의 인사이동 시기에 발생하는 고질적인 민원 지연에 대한 개선 건의,"

안녕하세요

저는 서울시 산하기관에 근무하는 사람입니다. 

다름이 아니오라 서울시에 정기 비정기 인사 시 발생하는 고질적인 문제를 개선하기 위한 의견을 

건의 드리고자 합니다. 

담당자들은 인사이동으로 업무 인수인계 받느라 혼동의 시기인것은 잘 알고 있습니다.

하지만 이에 대한 담당들이 해야할 업무의 우선순위를 모르고 있어 이렇게 인사이동 시기별로 어려움과 혼선이 있다고 생각합니다. 

따라서 그 혼동을 해결할 수 있는 정책을 제안하고자 합니다. 




 1) 정책제안의 목적

     - 정기적, 비정기적 인사이동과 조직개편에 따른 민원 처리 지연에 따른 시민의 불편을 최소화 한다

     - 담당자들(주무관)에게 인사이동 이후 수행하여야 할 우선 업무 가이드 라인을 제시하여 

       담당부서의 업무 혼선을 최소화 한다

     - 업무 인수인계 기간을 명확히 지정하여 업무를 인수하는 과정의 책임도 처리하게 한다




 2) 주요 제안 내용

      - 담당자 인사이동 시 담당자들의 정보를 아래와 같은 순서로 해당 기간 전수 확인 후 변경하도록 합니다.

         (이를 활용한 시민 문의 및 민원 접수가 진행되므로)

         ★ 아래 내용은 시스템 적용 및 반영 순서입니다. 

        ○ 인사이동 1일 : 새올행정시스템 변경(인사정보 반영) → 응답소 인사정보 반영 → 응답소 사용자정보 수정

                                    (해당 과정에서 부서 서무의 경우 응답소 사용자관리를 통해 부서 담당자의 정보가 잘못된 부분이 있는지

                                    확인 및 안내함)

         ○ 인사이동 2일 : 부서의 업무 분장 각 구청 홈페이지 반영(홈페이지 적용 일 시 기재) → 부서 업무 분장 및 현장민원 담당자

                                    등록 필요한 사항 (자치구 감사담당관 이관, 서울시 각 기관 현장민원 등록 담당자에게 이관) 반영

        ○ 인사이동 3일 ~ 7일 : 부서의 담당자 120다산콜재단의 등록된 120표준상담DB부서별 자료 일괄 정리

        ○ 인사이동 7일 ~ 10일 : 부서의 평정자는 각 부서의 (팀단위 또는 과단위) 인사이동에 따른 담당자 업무 등이 잘 진행되었는지

                                          확인 [평가 및 추가 확인 피드백 과정은 필수]

          ※ 이 과정의 각 과 또는 팀의 서무들은 해당 업무 수행을 안내 및 평가 할 수 있도록 한다 (업무 협조성 등)




      - 업무 인수인계 기간 동안 전임과 후임의 업무 협조 체계를 구축한다

         ○  민원처리의 경우 협조부서 또는 본인에게 접수된 민원관련 모범 답안 및 처리 방식을 전달하여 후임자들의 

             업무처리를 돕는다. (인사이동 1일 ~ 7일, 인사정보가 일괄 정리되기 전까지)

             ★ 인사이동으로 본인은 담당자가 아니라고 이야기 하여 시민들은 행정편의의 업무 처리 방식에 불만을 갖게됩니다.




     - 인사이동 및 조직개편을 위한 담당자 교육프로그램을 매뉴얼로 만들어 신임 공무원들과 신청자들을 주기적으로 교육한다

         ○  행정안내와 민원처리를 위한 본인 정보 수정과 본인 민원관리등을 위한 실무자들에게 도움이 되는 교육 매뉴얼을 만든다

              1) 서울시인재개발원 [인사이동 지침] 동영상 교육과정을 만든다

                 ★ 민원 처리 시스템 사용에 관련한 동영상 교육 자료 생성

                 ★ 응답소 현장민원 담당자 등록 및 관리 교육 자료 생성

                 ★ 120다산콜재단 표준상담DB 담당자 등록 및 내용 관리 교육 자료 생성

                 ★ 각 시스템별 권한부여 및 처리 절차등을 교육자료로 만듦




              2) 인사이동과 조직개편 시기에 부서별 담당자들에게 부서 서무교육과정으로 집체교육을 진행한다




위와 같이 하면 인사이동으로 낯선 업무를 담당하게 되는 주무관분들도 또한 이로 인해 불편을 겪게되는 시민들도 

서울시의 탁월한 시민중심 맟춤형 행정 개선 정책에 만족하지 않을까요? ^^*"
"하늘공원주변 영화세트장으로 조성하자,,,,,,,,,,,,,,","

            ﻿﻿





■ 개      요


 ㅇ 영화 (드라마) 촬영지의 무대를 유형별로 구분하여 건설하고 다양한 관광코스로 연결하여 

      지역경제활성화와 연계시켜 영화 (드라마) 관광개발로 연관사업 유치, 

      지역이미지 개선 등 세외수입증대에도 큰 도움이 될 것으로 보아 영화 세트장을 건설하여 

      종합영화촬영소 (영화마을) 유치 (민자유치 등) 를 제안함.













■ 현       황

 ㅇ 월드컵경기장 주변의 그 규모는 105만평 (대지 65,555평) 의 녹색휴식공간 및 

      복합문화공간을 비롯하여 주차장시설,  광장기능을 하는 공간으로 잘 조성됨.

ㅇ 영화나 드라마의 촬영지로서, 한강시민공원 및 월드컵경기장 주변의 평화의 공원 등을 

     비롯한 홍대복합문화의 거리 등으로 주변여건 등이 잘 갖추어져 있음.

ㅇ 난지지구는 생태습지공원의 기능을 고루 갖춰진 잔디광장과 연꽃, 버드나무 군락지 등이 있어 

    습지생태공원의 기능도 갖추고 있음.

ㅇ 수상스포츠를 위한 수상스키장과 요트장이 자리잡고 있음.

ㅇ 공원주변은 조망조건(야경, 석양 등) 및 분수대, 다목적 운동장, 야외 공연장 등을 찾는 

     지역 주민을 비롯하여 1일 적게는 3만명,  많게는 10만명 이용.

 ㅇ 그리고, 영화한편의 무대가 웬만한 관광지 못지않게  관광객들의 발길이 잦은 

      관광명소의 코스로 탈바꿈한 지역이 많음.














■  방      안




 ㅇ 영화촬영세트장 설치는 이동이 가능하도록 조립 및 설치가 용이하도록 설계. 

﻿ ㅇ 이용객들의 만족도를 높이기 위한 특별행사, 체험행사, 참여행사, 테마행사 등을 추진










■ 기대효과﻿



 ㅇ 영화 촬영지로서, 많은 관광객 유치로 지역경제 활성화 및 세외수입증대.

 ㅇ 월드컵경기장 주변 공원, 한강시민공원과 함께 어우러진 관광명소로 탈바꿈하여 

      관광객들에게 볼거리 및 휴식공간 제공.

 ㅇ 가족들과 함께하는 즐거운 추억거리를 만들수 있는 기회제공."
안녕하십니까 존경하는 박원순시장님,"




안녕하세요. 저는 26살 청년입니다.

서울 시민이 된지는 이제 2년이 ？습니다.




정말 서울은 우리나라 수도 답게 놀라운 도시입니다.

특히 편리한 교통편에 매일 감사함을 느끼고 있습니다.




다름이 아니라, 존경하는 시장님.

올해 초 방황을 많이했습니다.

빚을 지고, 조그만한 사업도 무너지고, 하던일도 잘 안되고

방황하다가 마음을 잡고 회사를 다니기 시작했습니다.




회사의 위치가 멀어서 지하철을 이용하여야하는데..

교통비가 어제부로 다 떨어졌습니다..

밥 안먹고 버티는건 얼마든지 할 수 있지만.. 그 먼거리를 왕복 5시간 걷는거는

13시간 12시간씩 일하는 저로써는 저의 열정을 위협하는 느낌을 받았습니다.




존경하는 시장님

저에게 기회를 주시어 1달동안만 이라도 지하철요금을

몰아서 낼 수 있는 시스템을 만들어주십시오 선처부탁드립니다.

항상감사합니다,"
서울거리에 설치 운용되는 자전거는 부적절합니다.,"

서울의 인도를 걷다보면 앞 뒤에서 자전거와 오토바이가 굉장한 속도로 달려옵니다. 심지어 인도에서 보행자에게 비키라고 클락션을 울리는 일도 비일비재합니다. 헌법에 의해 국가는 국민의 생명과 재산을 보호해야 합니다. 그러나, 오늘도 서울시민들은 인도를 걸으면서 자전거와 오토바이 사고의 두려움에 늘 가슴을 조려야 합니다. 

건의 
1) 서울시에서 거리에 비치한 자전거를 가능한 철폐하여야 합니다. 
2) 서울시에서 비치한 자전거 위치에 인도에 다니지 말라는 안내문을 설치하여야 합니다. 
3) 서울의 거리 특히 인도에서 오토바이와 자전거가 다니지 못하도록 안내문을 설치하고 단속하여야 합니다. 

대한민국 헌법에 의거하여 서울시민의 생명은 국가로 부터 보호되어야 합니다."
기독 대안학교지원 바랍니다,학교밖 아이들도  학교안 아이들과 같은 지원 부탁드립니다
일본여행 예약 취소 위약금 서울시 지원,일본이 한국에 대한 수출규제로 인하여 일본산 불매운동을 하지만 일본지자체에 직격탄과 이로인한 아베 정권에 치명적 인것이 일본 관광산업 입니다 그러나 몇달전 부터 일본관광 여행상품에 예약을 한사람들은 취소를 하고 쉽어도 위약금 때문에 주저하고 있으니 이것을 국내관광 으로 돌리는 조치로 이들에게 위약금에 해당하는 금액만큼 국내관광 업체와 협업으로 보상을 해주는 이벤트 or 재래시장 살리기 용 쿠폰을 발행하는 이벤트를 하는게 서울시민 나라사랑 고취 와 이번 불매운동 동참에 큰 효과가 있다고 사료되어 제안 합니다
서울시 홈페이지 활동을 통한 마일리지 따릉이 자전거 사용 마일리지 혼환 적용,

﻿

서울시 홈페이지를 활동하다보면 마일리지가 생기는데 이렇게 쌓인 마일리지로 서울시 공공자전거 따릉이를 이용할 수 있도록 제도가 개선되었으면 좋겠습니다. 
노인에대한정책,﻿  요사히 정책이다 위원회 다 하는것을 보면

청년 어린이 유아 등등.

노인들을 위한 대책은 전무한것 같읍니다.

주민센터 프로그램 보면 노인들이 간단한 운동.스트레칭 같은것도  만들어주시고

청년들만 공유쉐어링하는게아니고

노인들을 대상으로 하는 공유쉐어링도

혼밥하는 노인들 고충도 배려를 부탁드립니다.
