제목,본문
혼자여도 행복한 서울,최근 짬이 생겨 서울 곳곳을 둘러보고 있습니다.

박물관이나 공공기관 등 도슨트가 필요한 곳들을 다니고 있는데

1인은 해설이 불가하며 단체여야 해설가가 설명해주는 것이 가능하다는 대답을 몇번 듣고 왠지 모를 서글픔이 들었습니다.

혼자여서 안된다는 답대신 

좀더 많은 기관에서 전시 등 해설 오디오 가이드 기계를 비치하거나 QR코드를 구성하여 관람자에게 권하는 것은 어떨까요?







요즘 1인가구 등 혼자라이프가 늘어나고 있는데

혼자 문화를 즐기는 것 또한 행복한 서울이 되길 바래봅니다.
경의선 숲길 화장실을 더 늘려 주세요,평일 보단 주말이 더 많은 사람이 경의선숲길을 ？는다. 그러나 화장실을 가려고하면 어디에 있는지 알수도 없을뿐더러 쉽게 ？을수가 없다.사람마니 모이는곳에 화장실을 만들어 주었으면 합니다.
승강장 간격이 넓은 역사에 휠체어장애인 help-zone 표시,"

안녕하십니까?

 전철을타고 다니다보면 아쉬운 점이 있어서 제안해봅니다.

(제목) 휠체어 이용 장애인 help-zone(waiting-zone)

(취지)

누군가 도움을 받고 누군가를 도와준다는것은 하루가 행복일것입니다.전철과 승강장 사이 간격이 넓은역(10cm)과 단차가 높은(전철문턱)곳은﻿휠체어 장애인이 혼자 승차를 하다가 바퀴가 끼이거나,단차를 못 넘는경우가 빈번하게 있다 .

서울시에서는 안전사고및 신속한 승차를 위해 승강장 바닥 한면에 Help-zone표시하여 휠체어 이용 장애인이 

불특정 다수비장애인의 도움을  청할수 있는 공간을 만들어 놓는다면 어떨까하여 제안해본다."
도심속 환경문제,"도심속 환경문제에 대해서 의견을 제출 합니다. 

의견인은 82세이고 시각장애인 입니다. 사는곳은 도봉구 창동 아파트 입니다.




의견

수박,옥수수,마늘등 먹거리 다듬고 난후 부산물은 선별된

음식 찌꺼기등으로 퇴비 만들기까지 곁들인다면 쓰레기 줄이고

유기농 살려 가장 심각한 지구 환경 정화에 일익이 되지 않겠습니까?

새로 건설되는 아파트 단지에 시범단지를 조성하여 연구 했으면 합니다.

어렵다고만 하지 말고 긍정적으로 생각 했으면 합니다."
서울시 및 자치구의 인사이동 시기에 발생하는 고질적인 민원 지연에 대한 개선 건의,"

안녕하세요

저는 서울시 산하기관에 근무하는 사람입니다. 

다름이 아니오라 서울시에 정기 비정기 인사 시 발생하는 고질적인 문제를 개선하기 위한 의견을 

건의 드리고자 합니다. 

담당자들은 인사이동으로 업무 인수인계 받느라 혼동의 시기인것은 잘 알고 있습니다.

하지만 이에 대한 담당들이 해야할 업무의 우선순위를 모르고 있어 이렇게 인사이동 시기별로 어려움과 혼선이 있다고 생각합니다. 

따라서 그 혼동을 해결할 수 있는 정책을 제안하고자 합니다. 




 1) 정책제안의 목적

     - 정기적, 비정기적 인사이동과 조직개편에 따른 민원 처리 지연에 따른 시민의 불편을 최소화 한다

     - 담당자들(주무관)에게 인사이동 이후 수행하여야 할 우선 업무 가이드 라인을 제시하여 

       담당부서의 업무 혼선을 최소화 한다

     - 업무 인수인계 기간을 명확히 지정하여 업무를 인수하는 과정의 책임도 처리하게 한다




 2) 주요 제안 내용

      - 담당자 인사이동 시 담당자들의 정보를 아래와 같은 순서로 해당 기간 전수 확인 후 변경하도록 합니다.

         (이를 활용한 시민 문의 및 민원 접수가 진행되므로)

         ★ 아래 내용은 시스템 적용 및 반영 순서입니다. 

        ○ 인사이동 1일 : 새올행정시스템 변경(인사정보 반영) → 응답소 인사정보 반영 → 응답소 사용자정보 수정

                                    (해당 과정에서 부서 서무의 경우 응답소 사용자관리를 통해 부서 담당자의 정보가 잘못된 부분이 있는지

                                    확인 및 안내함)

         ○ 인사이동 2일 : 부서의 업무 분장 각 구청 홈페이지 반영(홈페이지 적용 일 시 기재) → 부서 업무 분장 및 현장민원 담당자

                                    등록 필요한 사항 (자치구 감사담당관 이관, 서울시 각 기관 현장민원 등록 담당자에게 이관) 반영

        ○ 인사이동 3일 ~ 7일 : 부서의 담당자 120다산콜재단의 등록된 120표준상담DB부서별 자료 일괄 정리

        ○ 인사이동 7일 ~ 10일 : 부서의 평정자는 각 부서의 (팀단위 또는 과단위) 인사이동에 따른 담당자 업무 등이 잘 진행되었는지

                                          확인 [평가 및 추가 확인 피드백 과정은 필수]

          ※ 이 과정의 각 과 또는 팀의 서무들은 해당 업무 수행을 안내 및 평가 할 수 있도록 한다 (업무 협조성 등)




      - 업무 인수인계 기간 동안 전임과 후임의 업무 협조 체계를 구축한다

         ○  민원처리의 경우 협조부서 또는 본인에게 접수된 민원관련 모범 답안 및 처리 방식을 전달하여 후임자들의 

             업무처리를 돕는다. (인사이동 1일 ~ 7일, 인사정보가 일괄 정리되기 전까지)

             ★ 인사이동으로 본인은 담당자가 아니라고 이야기 하여 시민들은 행정편의의 업무 처리 방식에 불만을 갖게됩니다.




     - 인사이동 및 조직개편을 위한 담당자 교육프로그램을 매뉴얼로 만들어 신임 공무원들과 신청자들을 주기적으로 교육한다

         ○  행정안내와 민원처리를 위한 본인 정보 수정과 본인 민원관리등을 위한 실무자들에게 도움이 되는 교육 매뉴얼을 만든다

              1) 서울시인재개발원 [인사이동 지침] 동영상 교육과정을 만든다

                 ★ 민원 처리 시스템 사용에 관련한 동영상 교육 자료 생성

                 ★ 응답소 현장민원 담당자 등록 및 관리 교육 자료 생성

                 ★ 120다산콜재단 표준상담DB 담당자 등록 및 내용 관리 교육 자료 생성

                 ★ 각 시스템별 권한부여 및 처리 절차등을 교육자료로 만듦




              2) 인사이동과 조직개편 시기에 부서별 담당자들에게 부서 서무교육과정으로 집체교육을 진행한다




위와 같이 하면 인사이동으로 낯선 업무를 담당하게 되는 주무관분들도 또한 이로 인해 불편을 겪게되는 시민들도 

서울시의 탁월한 시민중심 맟춤형 행정 개선 정책에 만족하지 않을까요? ^^*"
"하늘공원주변 영화세트장으로 조성하자,,,,,,,,,,,,,,","

            ﻿﻿





■ 개      요


 ㅇ 영화 (드라마) 촬영지의 무대를 유형별로 구분하여 건설하고 다양한 관광코스로 연결하여 

      지역경제활성화와 연계시켜 영화 (드라마) 관광개발로 연관사업 유치, 

      지역이미지 개선 등 세외수입증대에도 큰 도움이 될 것으로 보아 영화 세트장을 건설하여 

      종합영화촬영소 (영화마을) 유치 (민자유치 등) 를 제안함.













■ 현       황

 ㅇ 월드컵경기장 주변의 그 규모는 105만평 (대지 65,555평) 의 녹색휴식공간 및 

      복합문화공간을 비롯하여 주차장시설,  광장기능을 하는 공간으로 잘 조성됨.

ㅇ 영화나 드라마의 촬영지로서, 한강시민공원 및 월드컵경기장 주변의 평화의 공원 등을 

     비롯한 홍대복합문화의 거리 등으로 주변여건 등이 잘 갖추어져 있음.

ㅇ 난지지구는 생태습지공원의 기능을 고루 갖춰진 잔디광장과 연꽃, 버드나무 군락지 등이 있어 

    습지생태공원의 기능도 갖추고 있음.

ㅇ 수상스포츠를 위한 수상스키장과 요트장이 자리잡고 있음.

ㅇ 공원주변은 조망조건(야경, 석양 등) 및 분수대, 다목적 운동장, 야외 공연장 등을 찾는 

     지역 주민을 비롯하여 1일 적게는 3만명,  많게는 10만명 이용.

 ㅇ 그리고, 영화한편의 무대가 웬만한 관광지 못지않게  관광객들의 발길이 잦은 

      관광명소의 코스로 탈바꿈한 지역이 많음.














■  방      안




 ㅇ 영화촬영세트장 설치는 이동이 가능하도록 조립 및 설치가 용이하도록 설계. 

﻿ ㅇ 이용객들의 만족도를 높이기 위한 특별행사, 체험행사, 참여행사, 테마행사 등을 추진










■ 기대효과﻿



 ㅇ 영화 촬영지로서, 많은 관광객 유치로 지역경제 활성화 및 세외수입증대.

 ㅇ 월드컵경기장 주변 공원, 한강시민공원과 함께 어우러진 관광명소로 탈바꿈하여 

      관광객들에게 볼거리 및 휴식공간 제공.

 ㅇ 가족들과 함께하는 즐거운 추억거리를 만들수 있는 기회제공."
안녕하십니까 존경하는 박원순시장님,"




안녕하세요. 저는 26살 청년입니다.

서울 시민이 된지는 이제 2년이 ？습니다.




정말 서울은 우리나라 수도 답게 놀라운 도시입니다.

특히 편리한 교통편에 매일 감사함을 느끼고 있습니다.




다름이 아니라, 존경하는 시장님.

올해 초 방황을 많이했습니다.

빚을 지고, 조그만한 사업도 무너지고, 하던일도 잘 안되고

방황하다가 마음을 잡고 회사를 다니기 시작했습니다.




회사의 위치가 멀어서 지하철을 이용하여야하는데..

교통비가 어제부로 다 떨어졌습니다..

밥 안먹고 버티는건 얼마든지 할 수 있지만.. 그 먼거리를 왕복 5시간 걷는거는

13시간 12시간씩 일하는 저로써는 저의 열정을 위협하는 느낌을 받았습니다.




존경하는 시장님

저에게 기회를 주시어 1달동안만 이라도 지하철요금을

몰아서 낼 수 있는 시스템을 만들어주십시오 선처부탁드립니다.

항상감사합니다,"
서울거리에 설치 운용되는 자전거는 부적절합니다.,"

서울의 인도를 걷다보면 앞 뒤에서 자전거와 오토바이가 굉장한 속도로 달려옵니다. 심지어 인도에서 보행자에게 비키라고 클락션을 울리는 일도 비일비재합니다. 헌법에 의해 국가는 국민의 생명과 재산을 보호해야 합니다. 그러나, 오늘도 서울시민들은 인도를 걸으면서 자전거와 오토바이 사고의 두려움에 늘 가슴을 조려야 합니다. 

건의 
1) 서울시에서 거리에 비치한 자전거를 가능한 철폐하여야 합니다. 
2) 서울시에서 비치한 자전거 위치에 인도에 다니지 말라는 안내문을 설치하여야 합니다. 
3) 서울의 거리 특히 인도에서 오토바이와 자전거가 다니지 못하도록 안내문을 설치하고 단속하여야 합니다. 

대한민국 헌법에 의거하여 서울시민의 생명은 국가로 부터 보호되어야 합니다."
기독 대안학교지원 바랍니다,학교밖 아이들도  학교안 아이들과 같은 지원 부탁드립니다
일본여행 예약 취소 위약금 서울시 지원,일본이 한국에 대한 수출규제로 인하여 일본산 불매운동을 하지만 일본지자체에 직격탄과 이로인한 아베 정권에 치명적 인것이 일본 관광산업 입니다 그러나 몇달전 부터 일본관광 여행상품에 예약을 한사람들은 취소를 하고 쉽어도 위약금 때문에 주저하고 있으니 이것을 국내관광 으로 돌리는 조치로 이들에게 위약금에 해당하는 금액만큼 국내관광 업체와 협업으로 보상을 해주는 이벤트 or 재래시장 살리기 용 쿠폰을 발행하는 이벤트를 하는게 서울시민 나라사랑 고취 와 이번 불매운동 동참에 큰 효과가 있다고 사료되어 제안 합니다
서울시 홈페이지 활동을 통한 마일리지 따릉이 자전거 사용 마일리지 혼환 적용,

﻿

서울시 홈페이지를 활동하다보면 마일리지가 생기는데 이렇게 쌓인 마일리지로 서울시 공공자전거 따릉이를 이용할 수 있도록 제도가 개선되었으면 좋겠습니다. 
노인에대한정책,﻿  요사히 정책이다 위원회 다 하는것을 보면

청년 어린이 유아 등등.

노인들을 위한 대책은 전무한것 같읍니다.

주민센터 프로그램 보면 노인들이 간단한 운동.스트레칭 같은것도  만들어주시고

청년들만 공유쉐어링하는게아니고

노인들을 대상으로 하는 공유쉐어링도

혼밥하는 노인들 고충도 배려를 부탁드립니다.
가정 또는 사무실에서 사용한 폐건전지 수거 개선,"

﻿

다쓰고 버려지는 폐건전지는 아산화망간, 아연, 수은 등을 포함하고 있어 일반쓰레기와 함께 버릴 경우 심각한 환경오염을 일으킬 수 있습니다. 서울시에서는 각 동사무소에 폐건전지 수거함을 설치하고 폐건전지를 수거하고 있으나 이를 잘 알지 못하는 사람들도 많이 있습니다. 그리고 건전지 한두개 버리려고 동사무소까지 가기도 불편한 점이 있습니다. 이에 건전지를 판매하는 편의점, 생활용품 할인점 또는 대형마트에 폐건전지 수검함을 비치하고 이렇게 모아진 폐건전지를 동사무소에 폐건전지 수거 신청을 하면 동사무소에서 수거하는 방법을 제안합니다. 동사무소에서도 폐건전지를 빨리빨리 폐처리해야 하는데 수집되는 건전지 양이 적다보니 6개월 이상씩 방치하는 경우가 있는데 빗물이 들어가 건전지에 녹이 생기고 독성물질이 흘러 나올 수 있습니다.   "
재개발 사업에 있어 세입자 권리의 부재 개선,"

세입자들의 참여가 이루어지지 않아 발생한 용산참사 이후 법안 개정이 이루어졌지만 근본적으로 이루어지지는 않았다. 용산참사 이후 10년이라는 시간이 흘렀지만 세운재정비촉진지구에 있어 그 문제는 다시 되풀이 되고 있다. 세입자는 해당 지역의 실질 거주민으로 지역의 문화와 맥락을 만들어가는 주체이다. 하지만 개발 사업에 있어서는 주체로서의 권리를 보장받지 못하고 있다. 이는 곧 주거권과 영업권의 침해로 이어졌고 더 나아가 헌법 제34조의 ‘인간다운 생활을 할 권리’와 제35조의 ‘쾌적한 환경에서 생활할 권리’를 침해당하고 있다고 할 수 있다.

  

재개발 부지 선정의 기준

도시 및 주거환경정비법 제2조 제3호에서 정의하는 “노후․불량건축물”은 물리적 요소만을 고려하고 있다. 이에 따라 주민의 삶의 질과 만족도, 사회문화적 가치 등 공공성을 반영하지 못하고 있는 실정이다.

  

2. 세입자의 참여 권리 부재

설계자의 선정 및 변경, 개략적인 정비사업 시행계획서의 작성에 참여하는 주민자격은 도시 및 주거환경정비법 제39조 조합원의 자격 등에 따라 ‘토지등소유자’로 한정되어있다. 또한 도시 및 주거환경정비법 제50조 사업계시행인가에 따르면 사업시행 인가 단계에 동의를 구하는 대상자는 ‘토지등소유자’로 한정되어 있다. ‘사업시행계획서에 대하여 토지등소유자의 4분의 3이상 및 토지면적의 2분의 1 이상의 토지소유자의 동의를 받아야 한다.’는 조항에서도 세입자는 고려의 대상에서 배제되어 있음을 확인할 수 있다.

  

  

개선 방안

1. 사업 시행 인가 이전 단계에서 인권영향평가를 요구합니다. 기존의 환경영향평가와 더불어 해당 지역, 그리고 그 주변의 주민들의 인권(생존권, 경제적 기본권, 주거권, 재산권 등)에 어떤 영향을 끼칠지 사전에 판단하고, 그로 예상되는 피해가 심각할 때는 해당 재개발 사업이 이루어지지 않도록 하길 바랍니다. 이를 위해서는 지역의 특징을 파악하고 기존 거주민의 이해관계나 생계, 주거형태 분석 등을 분석하는 단계가 필수적으로 이루어져야 할 것이다.

  

2. 위에서 문제로 언급되었던 항목에 대해 근본적인 변화를 요구합니다. 특히 세입자가 설계자의 선정 및 변경, 개략적인 정비사업 시행계획서의 작성의 과정과 사업시행 인가 단계에 영향력을 행사할 수 있도록 개선해야한다.

  "
장애인 이동기기 수리 공공앱(가칭 장e를 넘어) 개발 운영,"




  1. 제안 배경

     -  서울시의 등록장애인은 40만명 정도이며 이중 지체장애인은 50% 정도인 20만명에 달함

     -  이동이 불편한 장애인들은 수동 휠체어 등 장애인 이동기기를 이용해 이동을 하고 있는데 

        문제는 현재 전국의 기초 자치단체에서 장애인이 사용하고 있는 이동기기의 수리 신청을 위해

      주민센터를 내방해 서류를 신청토록 하고 있어 이동이 불편한 장애인들의 부담을 덜어주는

     방식으로의 개선 시급

   - 또한 관련 업무 대부분이 수기로 시행하고 있고 수리업체에서도 출력물을 이용하여 자료를 제출

      하고 있어 자료 보관 등 행정력이 낭비되고 있어 업무 개선이 필요한 상황  




2. 제안 요지

   -    장애인 이동기기를 사용하는 장애인들이 앱을 통해 이동기기 수리를 신청하고, 수리 업체는

   앱을 통해 수리 결과를 등록하고 비용을 청구하도록 하여 이동이 불편한 장애인의 어려움은

   덜어주고 행정 부담은 경감시키는 방안 제안

 ⇒ 대부분의 공공앱이 사장되는 추세이나 이 앱은 이동이 불편한 장애인을 위해 반드시 

    필요하며 수리업체 및 행정기관 입장에서도 불필요한 업무가 경감되므로 시행을 제안




3. 주요내용 



■ 제안내용

 - 장애인, 업체, 행정기관이 공유할 수 있는 공공앱(가칭 장e를 넘어)을 만들어 보급

   ※ 기능이 단순해 앱 제작에 천만원 정도로 가능하며, 누구나 쉽게 이용 가능(앱 구동체계 파일 업로드)

  

■ 주요기능

- (장애인) 주민센터 내방없이 앱을 통해 이동기기 수리 신청, 자신의 한도액 조회, 수리 이력

                  조회를 한꺼번에 할 수 있도록 지원   

- (수리업체) 수리 결과(대상자 인적사항, 처리 사진 등) 와 비용 청구를 앱에 등록하여 처리 절차를 간소화

                                하고, 신청 대상자의 잔여액을 조회할 수 있도록 지원

 *   지자체마다 지원금액이 다르긴 하나 보통 수급자 및 차상위 장애인은 연간 20만원, 일반 장애인은 연간 10만원의

    보조금이 지원되나 이를 초과하여 이동기기를 수리할 경우 해당 장애인에게 비용을 징구해야 하는데

   이게 쉽지가 않은 상황이어서 업체에서 잔여액을 확인 할 수 있게 하는 방안 필요

- (행정기관) 보조금 지원 대상 전체 장애인의 사용현황과  개인별 사용금액 및 잔여액을 실시간으로 조회 가능




4. 기대효과



  -  이동이 불편한 장애인의 이동 불편을 덜어주고  수리업체와 행정기관에서는 업무량을 

    대폭 줄일 수 있으며, 보조금 잔여액을 실시간으로 확인 할 수 있어 수리 비용 청구와 관련해

    장애인과 업체간 불필요한 갈등을 최소화 가능

 - 전국 자치단체의 상황이 비슷해 서울에서 선도적으로 추진 후 전국으로 확대"
대안교육기관 지원 사업,동의합니다!
일본여행 예약 취소 위약금 지자체 지원,현재  일본의 수출규제에 시민이 불매운동을  하는데 일본의 지자체에 제일 타격을 줄수있는게

일본관광 입니다

많은  국내관광객이 이미 예약을했으나  위약금

때문에 해약을  못하고 있는데  이를 국내 관광으로 유도하고  위약금을  지자체 에서 재래시장 사용 상품권 or 지자체 손이닿는 관광업체와 협업하여  할인을 해주는 이벤트 를 하면 국민 애국심고취와 아울러 일본 불매운동에 도움이 될것으로 생각되어 제안합니다
한강다리 자살방지를 위해 양쪽난간에 안전휀스나 안전그물망 설치하자는 시민제안,"

한강다리 자살방지를 위해 양쪽난간에 안전휀스나 안전그물망 설치하자는 시민제안




한강에 설치된 일부 다리 자살률 높아 자살방지 안전장치마련 대책 강구해야

  

자살방지를 위해 “한강다리 양옆에 디자인 휀스 설치나 다리 밑에 뛰어 내일 때 안전망에 걸리게 하여 경보가 울리게 하는 장치를 마련했으면 하는 바램이다.

  

앞으로 경제가 어렵고 직장도 잡기가 쉽지 않고 여러 가지 사회요인을 생각한다면 앞으로 자살률이 더 높아질 것으로 예상되어 이에 대한 개책이 강구되어야 한다고 본다.

  

한강에는 2014년 현재 총 31개 다리가 건설되어 있다. 강북과 강남을 이어주고 있는 중요한 역할을 하고 있다고 본다. 그런데 일부 한강다리인 마포대교와 원효대교에서 자살을 하는 경우가 많아 사회문제가 된바 있다. 그래서 한강 다리를 생각하면 '자살'이라는 단어가 먼저 생각이 난다. 많은 드라마에서 힘든 사람이 자살소동을 벌이는 장소로 한강 다리가 많이 나오기는 했지만 서울지역 교량 자살시도는 해가 갈수록 증가하고 있어 자살을 방지 할 수 있는 대책이 강구되어야 한다고 본다. 그 중에서도 '자살다리'라고 오명을 쓴 다리는 바로 마포대교라고 해도 과언이 아니다. 

  

그래서 서울시가 마포대교에 <생명의 다리> 캠페인이 2012년부터 설치되어 운영되고는 있지만 자살을 막지는 못하고 있는 현실이다. 걷는 사람에게 말을 걸어주는 것 같은 문구들이 난간에 설치되어 있고 보행자의 걸음에 맞춰 불이 켜져 보행자로 하여금 정말 대화를 하는 듯 한 느낌을 갖게 하는 장치도 되어 있다고 한다.

  

한강에 설치된 한강다리 양 측면 난간을 보면 일정한 높이로 되어 있어 올라가기 쉽게 되어 있어 '뛰어내리기 쉽게 되어있다'라는 생각이 든다. 난간이 어깨높이까지 오긴 했지만 그 외에 안전장치가 하나도 없는 현실을 보면 실제 2012년 이후로도 마포대교의 자살률은 계속 증가하고 있어 안타깝다. 생명의 다리 캠페인 이후 관광객이 많이 와 자살신고도 비교적 잘 이루어진다고 하지만 다리 밖 난간 밑으로 안전펜스 혹은 그물망을 설치하는 등의 확실한 대책이 필요할 것으로 본다. 안전망에 자살자가 떨어지면 경보음이 울리게 하여 119구조대가 출동할 수 있게 시스템을 보완해야 한다고 본다.

  

관련 자료에 따르면 서울 마포대교에 자살을 예방하기위해 설치 된 한번만 더 동상의 모습. 최근 4년간 전국 교량(다리)에서의 자살이 2.3배로 증가한 것으로 나타났다. 특히 마포대교에서 가장 자살 시도가 많은 것으로 조사됐다. 한강 교량에서의 투신자살 사고도 2010년 193건에서 지난해 396건으로 2배가량 늘어났다. 반면 투신자의 목숨을 구한 구조율은 크게 개선돼 2010년 54.9%에서 지난해 97.3%로 향상됐다고 한다.

  

한강 다리 중 투신 발생장소는 마포대교(28.3%)가 가장 많았으며 한강대교(8.8%), 서강대교(6.0%), 원효대교(4.9%)의 순이었다. 발생 계절별로는 여름(46.3%), 가을(20.5%), 겨울(17.6%), 봄(15.6%)의 양상을 보였다고 자료는 집계하고 있다. 서울시에서는 앞으로 다리 양쪽 밖 난간 밑으로 안전펜스 혹은 그물망을 설치하는 등의 확실한 대책이 필요할 것으로 본다. 안전망에 자살자가 떨어지면 경보음이 울리게 하여 119구조대가 출동할 수 있게 시스템을 보완해야 한다고 보며 어떠한 경우라도 자살은 막아야 한다고 본다. 어리석은 순간의 잘못된 판단으로 생명을 버리는 일이 없게 정부와 서울시에서도 깊은 관심과 실천을 통하여 자살을 방지하게 되기를 아울러 바란다. 글/ 정병기<칼럼니스트>"
오고싶은 살고싶은 향기나는 도시 서울,"안녕하세요, 해외 여행을 조금 다녀본 젊은 서울 시민으로써 제안 드립니다.




해외 여행을 다니면서 좋았던 도시들을 떠올리면,




거리에 쓰레기 없는 쾌적함도 쾌적함이지만

향기로운 냄새가 나는 것도 산뜻한 이미지로 도시에 호감을 품게 하는 좋은 요소더라구요.




자스민이나 로즈마리, 민트 등 향기가 강한 허브 작물들을 주택가, 도심가에 심어주시고 작은 화분들을 집집마다 배포해주시면

공원이 아니더라도 바람결 따라 향기나는 도시로 관광객들에게도, 주민에게도 오고 싶고 살고 싶은 도시가 되지 않을까 제안 드려봅니다. 




따로 쓰레기 배출하는 시설이 없는 주택가에서 특히 쓰레기 냄새 묻히는데도 효과가 있을 것 같아요. ^^

오후 6시 이후 배출이 법이지만.. 솔직히 주변 보면 직장 다니시는 분들은 배출 시간 잘 안 지키더라구요. 안 지키는게 아니라 못 지키는 거겠죠? ㅠㅠ"
노숙인 위생관련 제안,"퇴근하는 길에 일정한 곳에서 노숙하는 분들이 계십니다.

지나다 보면 가끔 식사하는 모습은 볼 수 있어서 다행이라고 생각했습니다.

그런데 날이 더워져서 땀을 흘리고 집에 와서 씻고 나면 시원하다는 생각과 몸이 풀리는 느낌에 이젠 정말 휴식을 취한다는 느낌을 받다가 

문득 떠오른 생각이 있어 올려봅니다.

길에서 잠을 청하는 분들은 먹는 것은 사서 먹거나 무료 급식을 해주는 곳도 있는데, 씻을 수 있는 장소를 제공하는 곳도 있을까 하는 의문이 들었습니다. 공공화장실 같은 곳에서 씻으면 다 같이 사용하는 곳이기 때문에 다른 사람들이 불쾌해 할 수도 있어서 어려울 것입니다.

서울시 내에도 빈집이 꽤 있다고 들었는데 그런 곳중에 적절한 곳을 선택해서 이렇게 편하게 씻을 곳이 없는 분들이 한 번씩이라도 씻을 수 있는 곳을 만들고 안내를 한다면 그 분들께 작으나마 도움이 되지 않을 까 하는 생각이 들었습니다.

추워도 걱정이지만 날씨가 너무 더운 여름이 되니 시원하게 한 번 씻고 싶다는 마음이 들지 않을 까 하는 생각이 들어 제안 올려 봅니다."
"국가유공자분들에게 ""세금면제혜택"" 드리고 편의 제공해야 한다는 제안","

국가유공자분들에게 ""세금면제혜택"" 드리고 편의 제공해야 한다는 제안

  

말이나 구호보다 실질적인 국가유공자 생활향상위해 국가유공자 연금 현실화해야

국가와 민족을 위해 젊음과 청춘을 받치신 국가유공자분들에게 ""세금면제혜택"" 드리자는 제안​

  

호국보훈의 달이면 6일 현충일 행사도 하고 나라를 위해 희생하거나 목숨을 받치신 호국영령과 애국선열과 그 가족들에 대한 고마움과 감사를 표하고 있지만 그분들이 삶의 질이 매우 낮고 힘든 환경에서 살아가고 있다는 사실입니다. 현재 매우 열악한 환경과 현실에 직면해 있다는 사실을 인식하고 조속히 개선해 나가야 할 것이다. 청춘과 젊음을 받친 국가유공자의 노후는 정부가 책임을 져야 한다고 본다.

  

정부는 그분들에 대한 연금현실화를 연차적으로 실천하고 그분들이 노후를 신경 쓰시지 않고 살아갈 수 있게 ""각종 세금을 면제""하는 혜택을 드린다면 정말 좋을 듯싶습니다, 지방자치단체[에서는 심지어 지방세인 ""주민세""까지 받아가고 집한채 거주하고 있다면 각종 세금을 모두 받아가는 현실입니다, 그렇다고 그분들이 노후를 살아가시면서 현재 국가유공자 연금인데 이것저것 내고 나면 바닥 생활입니다, 국가가 위기에 있을 때 청춘을 받친 댓가가 이 정도라면 누가 국가를 위해 목숨을 받치겠나 생각해 보면 답이 나옵니다. 집한 채 만 있어도 재산세가 일년에 두번 납부하고 이런저런 세금에 어렵다고 호소하지만 듣는 사람이 없다고 하소연 합니다,

  

이런 어려움 덜어주고 살펴주어야 하는 데가 정부가 지방자치단체가 아닐까 생각합니다, 말이나 구호만 요란하기보다 실질적인 생활에 도움이 되게 제도를 개선하고 관련법을 개정해서라도 도움을 드린다면 정말 좋을 같습니다, 당해보지 않는다면 그분들의 어려움을 모르단고 말합니다, 그분들은 국가에 희생하여 젊은 시절 꿈도 날아가고 상이처와 시름하시며 평생을 고통 받으면서 살아가신다고 하니 너무 마음이 아프고 슬프다. 국가유공자분들에 자녀도 모두 현역을 보내어 국가에 충성을 하시는 모습은 정말 자랑스럽습니다, 그분들에 희생에 걸 맞는 국가적 예우와 생활의 두시받침이 될 수 있게 각종 세제혜택을 드리자는 제안입니다,

  

꼭 저의 제안이 정책에 반영되어 국가유공자와 그 가족 분들에게 작은 희망이 되었으면 합니다, 자신의 꿈과 희망을 접고 오로지 국가를 위해 희생한 희생에 대한 정부의 걸 맞는 예우가 대우가 우선되어 질 때 나라사랑도 애국도 공감을 얻게 되고 국가가 위기에 처할 때 나서게 될 것이라고 본다. 그분들이 여생을 편안하게 사시게 할 의무도 정부가 있다고 본다. 정부는 지금이라도 미흡한 부분을 개선하고 앞장서 나서야 할 것이라고 본다. 존경이나 예우는 말로만 되는 것이 아니라 그에 버금가는 보상과 현실이 되어야 한다고 본다. 정부는 국가유공자분들을 위해 잘못된 문제점을 개선해 주기를 바란다. 글/ 정병기<칼럼니스트>"
■6.25전몰군경 신규승계유자녀 복지분과 신설정책 제안.,

●서울시 박원순 시장님! 인사는 생락합니다.

■6.25전쟁으로 어린시절 아버지의 숭고한 영령이 나라를 지켜 오늘날 대한민국이란 나라의 국민이 행복을 누리는 복지국가의 원동력이자 산실이 되였다는 사실을 그 누구도 부정할수 없을 것입니다.

그러나 우리는 어린 자녀들의 나이 3~4세에서 유년시절과 지금까지의 고난!  아버지란 흔적조차 기억이 암울한 얼굴! 주추돌위 기둥 없는 가난과 배우지 못한 서러움의 연속이 지금 70이 넘은 고휘에도 연속이 되물림되고 있다는 것이 현실입니다.

지금 국가보훈처에서는 6.25전몰 군경유자녀들을 3등분별 지원 금액 (1.재적₩150만원.2.승계₩105만원.3.신규승계유자녀₩25만원)으로 분류한 군사정권에서 이어 한국당 박근혜정부의 부당한 정책결정의 기반이 되여 연속되고 있다는 것입니다. 

그래서 박근혜정부에서 부터 지금까지 청와대 국회의사당앞 시위로 5년째 더위와 추위에도 아랑곳없이 새벽5시 눈비 맞아가며 70의 노령으로 지쳐 병들어 쓰러져 먼저 가신분들과 고생한 흔적을 회고하면 마음이 너무나 많이 아풉니다. 

이를 부정하기 위하여 청와대. 보훈처.국회정무위에 법안상정 발의(더민주당 11인의원님들)까지 여러차례 제안되였으나 지금 보십시요? 썩은국회가 지금 누적된 민생법안 현실을 해결할수 없는 식물 국회라는 국민이 더 잘 알고있습니다.

그리고 정부에서 6.25전쟁 행사라야 겨우 실내 1~2시간 그래서 신규승계 유자녀들의 십시일반으로 6.25전몰 군경 신규승계유자녀들이 종로보신각에서 잊혀져가는 6.25전쟁 문화행사를 해마다 제사상 차례 모시며 시가행진으로 청와대 앞에까지 가서 우리들의 회원 전국1만2천여명의 신규승계유자녀들의 진정서 부본을 전달하고 보신각에서 마무리 행사가 진행된것 하나 겨우연명 중인데 6.25전쟁의 수혜자들이 모인 대한민국 수도 서울시는 무슨 관심을 가졌는지 묻고 싶습니다.

그래서 서울시 박원순 시장님께 잊혀지는 6.25전쟁 신규승계 유자녀 문화행사가 서울시에서 주관하시고 서울시 복지부서에 6.25전몰군경 신규승계유자녀 복지분과를 신설하시여 주관행사와 더블어 복지생계 기초생활를 영위할수 있도록 처우를 개선코져 제안드리며 또 다시 보훈처 업무라 이첩이 되돌림 정책 표명하시지 마시고 헌법에 따라 보훈복지 보상법안 제6조에서도 이들의 사회생활 생계 영위에 자긍심을 갖도록 지방자치제에서도 지원하라고 명시하고 있으므로 딴 핑계 되지 마시길! 비전과 함께 우리들 일찍 아버님 잃은 슬품의 염원이자 원한이오니 저희 얼마 남지않은 여생 눈감기 전의 한입니다.

꼭 저희들의 전국1만2천여 회원(보훈처 자료) 6.25전몰 군경신규승계 유자녀들 꿈과 희망의 한이 이루어지길 부탁드립니다.

      2019. 7. 12.

   민원인 주소.성명:서울시 노원구 공릉로 206.103동601호.김양주(010-5458-6070).




서울시  박 원 순 시장님 귀하.
여의도 한강공원 여자 화장실 증설,"주말에 시민들이 많이 찾아오는 한강공원중에서도 특히 사람들이 많이 몰리는 곳이 몇 군데 있다.  예를 들면 여의도 한강 공원.  여기에 있는 이동식 화장실에는 여름 주말이면 여자들이 줄을 서서 기다리고 있다.  남자화장실은 사람도 별로 없이 여유로운데.  아마 회전률이 차이 때문일 것이다.  이를 감안해서 여자화장실을 수를 정해야 하는데, 남녀 똑 같이 배정하다 보니 이런 일이 생긴다.  자전거 타고 지나가다 여자화장실 앞의 긴줄을 보면, 내가 더 불안하다.  개중에는 참기 어려운 사람도 있을 텐데.  

여자 대 남자 비율을 2 : 1 또는 3 : 1 정도로 감안해줘야 할 것이다.  여의도 한강공원도 모든 곳이 사람들이 많이 몰리지는 않는다.  그늘막 치는 곳이나, 매점이 있는 곳 정도.  이들 두세곳에 지금 있는 화장실 외에 추가로 여자화장실 한동을 더 배정해주면 충분할 것으로 보인다."
서울 관광명소 안내판에 관해 불편한 점,"

서울 각지를 구경하고 놀러다니다 보면 관광명소나 사람들이 많이 모이는 곳에 안내판이 표시되어있는 것을 자주 보실수 있을 것입니다.

그런데 안내판에 써있는 글자가 너무 크기가 작아 눈이 나쁜 사람은 읽기도 불편할 뿐더러 내용상 전문용어나 한자들이 사람들이 이해하기 

어려운 부분이 많습니다. 또한 아이들을 동반한 부모님 입장에서는 마냥 좋아보이지 않습니다. 

어린 아이들이 일일이 그 글자를 읽고 이해하기도 힘들지만 무슨 내용인지 잘 모르기 때문에 요즘엔 안내판 글자를 읽는 아이들도 보기 힘든 광경입니다. 

서울은 많은 외국인들도 방문하는 중심도시인데 안내판이 대부분 한글/영문판 밖에 없고 중국,일본 등 다른 나라 사람들은 본국의 언어가

아니면 읽지 않고 그냥 지나치는 모습을 많이 보았습니다.(지하철 안내방송은 중국어, 일본어로 다 번역해 줌)

안내판에 쓰여있는 내용도 전문용어와 한자가 대부분인데 만약 글을 잘 모르는 사람이나 시각적으로 읽기 불편한 사람들은 이 안내판이

본인을 배려하지 않는다고 잘못 오해할 수도 있을 것입니다.

그래서 안내판을 글로 쓴 것 대신 귀로 들을 수 있는 음성인식기능을 도입하면 어떨까 생각합니다.

(시각보다 청각이 뇌기능 활성화에 도움됨)

시간이 걸리고 돈이 들긴 하겠지만 정보통신 시대에 안내판도 그에 맞게 변화하여야 한다고 생각합니다.

안내판에 QR인식기능 같은 것을 도입하여 스마트폰을 자주 이용하는 사람들뿐만 아니라  음성인식기능으로도 충분히

그 내용을 알기 쉽게 하는 것도 사람들이 많이 방문하는 중심지역으로서 사람들을 배려하는 또 하나의 방법이라고 생각합니다."
ICT SEOUL을 위한 지하철 구조 변경,서울의 지하철 수준은 세계적입니다.




ㆍ지하철 탑승자의 약 80%는 스마트폰을 사용합니다.

   단순 검색도 하지만 유트브 이용 등으로 대부분

   장시간을 스마트폰을 사용하지요.




ㆍ그런데 죄석에 앉은 사람이나 서서가는 사람이나

   스마트폰을 손에 들고 있어서 피로합니다.




ㆍ이에 몇 가지 보완이 필요하다고 생각합니다.

   1) 지하철 좌석구조를 ktx처럼 조정하여 좌석수를

      늘린다.

   2) 좌석에는 모두 스마트폰 거치대와 충전기를

       설치한다.(제한시 충전기 단자만)

   3) 입석  탑승객을 위해서도 지하철 내부

     구조를 바꾸어 스마트폰 거치대를 설치한다.




  세계를 선도하는 ICT SEOUL 기대해봅니다.

감사합니다.
지하철 및 시내버스 전노선 서울시 공공 와이파이 개통,

서울시 지하철 및 시내버스 전노선 공공와이파이 를 개통하여

살기좋은 서울시를 만들어 주시기 바랍니다
시내버스 신설이나 증차가 필요한곳은 반드시 증차하고 총량제도 고쳐야 합니다,

제안개요

서초 구 우면로 서초중앙로 지역은 시내버스가 유일한 3012번만 운행 합니다 그리고 시내버스 증차할곳은 증차해야 하고




시내버스 증차와 시내버스 총량제도 함깨 고쳐야 합니다




현황 및 문제점




현재 구 서초우면로 지역에는 시내버스 3012번만 운행하고 있는데 노선 개편후에는 시내버스 신설이나 노선 변경이 한번도 없었던




지역이고 서초 02번 서초 10번 마을버스 동네만 다니는 마을버스만 운행 중입니다 그리고 교대역이나 고속터미널역에서 지하철을




타야지만 어느 동네를 갈수 있습니다. 더불어서 서울시 시내버스 증차할곳은 증차를 해야 하는데 총량제 때문에 시내버스 증차는 




커녕 같은 회사 차량에서 빼오고 있습니다 그러면 다른 노선 버스는 불편해 지고 있습니다




그리고 서초중앙로 지역은 아파트가 재건축을 해서  사람들도 늘었는데시내버스 신설과 노선 변경이 반드시 필요한테 아직도 




서울시 버스정책과에서는 노선 변경과 시내버스 신설이 총량제 때문에 안된다고 합니다 




개선방안




서초 구 우면로 서초중앙로 지역 과 서초구청 교통과와 삼풍아파트 아크로비스타 미도아파트등 근처 주민들 의견을 청취해서 




반드시 시내버스 노선 변경과 시내버스 신설을 해서 주민들의 편리를 향상 시켜야 합니다 그리고 버스 총량제도 고쳐서




시내버스 증차할곳은 증차좀 해야 하고 시내버스 불편한 동네는 시내버스 신설과 노선 변경이 필요한곳이 있다면 




서울시에서 조사를 해서 노선 변경이 필요한곳은 반드시 시내버스 노선이 반드시 해야 합니다 




기대효과




서울 시내버스 대중교통 향상에 도움이 됨니다 그리고 승객분들의 불편도 사라질겁니다 
대상포진 주사약 보건소에서도 맞을수 있도록 해야 합니다,




제안개요

- 보건소에서도 대상포진약을 맞을수 있게 해야 합니다 .

현황 및 문제점

- 대상포진약은 개인병원과 대형병원에서는 맞을수 있지만 보건소에서는 맞을수 없다고 합니다.




왜그런지 알수가 없습니다 저 생각으로는 가격때문에 보건소에서는 약을 구비 안하는거 같습니다

 

개선방안

-대상포진약을 보건소에서도 맞을수 있도록 해야 하며 대상포진은 약한사람들한테 오고 있습니다




그리고 충분히 보건소에서도 약만 구비하면 맞을수 있는 대상포진약 입니다 가격때문이라면




맞추면 되는겁니다 







기대효과


보건소에 대상포진약을 놓는다면 서울시민들도 편리할거 같으며 대형병원이나 개인병원을




안가므로써 대상포진약을 보건소에도 맞을수 있으므로 시민들의 편의 증진이 됨니다 
서울형 대안교육기관 지원 사업에 대한 질의,"

서울형 대안교육기관 지원 사업에 대한 질의

  

서울시민을 위해 수고하시고, 서울시 대안학교를 지원하는 정책에 관심을 기울이시는 것에 감사드립니다.

  

서울기독교대안학교연합회(이하 ‘서대연’)은 2015년에 서울지역 기독교대안학교들이 학교 간 협력과 교류, 대외활동을 함께하기 위해 모인 단체입니다. 현재 서대연 소속의 학교는 8개로서 교직원(강사포함) 180여 명, 학생은 395명이 재학하고 있습니다. 설립한 기관에 속한 교인 총수는 대략 2만 6천 명 정도 됩니다. 

  

2019년 1월 30일 일간 신문 보도자료에 ‘2019 학교 밖 청소년 지원’을 확대하겠다는 정책을 시장님께서 발표하셨습니다. 이를 위해 서울형 대안교육기관 지원 TF팀을 운영하였다는 사실을 알고 있습니다. 그리고 9월에 서울형 대안교육기관 지원을 강화하는 조례를 제정하려는 작업을 하고 진행하고 있다는 것도 파악하고 있습니다. 이에 대한 서울시장님의 답변을 듣고 싶어 질의 드립니다.

  

1. 시장님께서는 정치적-종교적 이유로 서울시 지원에서 배제해야 한다고 보시는지요?

‘2019 학교 밖 청소년 지원’ 정책 자료에 ‘서울형 대안교육기관 지원’ 배제 조항에 ‘종교적-정치적 편향’ 이 포함되어 있습니다. 시장님께서는 서울시의 청소년을 지원하는 정책에서 종교적, 정치적 이유로 배제하는 것이 정당하다고 여기시는지 알고 싶습니다. 

또한 종교적, 정치적 이유로 배제하려 한다면 어떠한 기준을 설정하고 있는지 제시해 주시기 바랍니다.

  

이 부분에 대해서 서대연의 입장은 첫째, 헌법에 보장된 종교적 이유로 차별받지 않아야 한다는 것입니다. 헌법 제 11조 1항에 “모든 국민은 법 앞에서 평등하다. 누구든지 성별·종교 또는 사회적 신분에 의하여 정치적·경제적·사회적·문화적 생활의 모든 영역에 있어서 차별을 받지 아니한다.”라고 나와 있습니다. 서울시의 학교 밖 청소년 지원 정책에서 이를 위반하고 있다고 보시지 않는지요?

  

둘째, 일반적으로 ‘교육의 중립성’을 말하고 있지만, 교육은 결코 중립적이지 않습니다. 또한 혹여 종교 가치에 따른 대안교육기관 지원을 배제하는 이유로 교육기본법 제6조 (교육의 중립성) “① 교육은 교육 본래의 목적에 따라 그 기능을 다하도록 운영되어야 하며, 정치적·파당적 또는 개인적 편견을 전파하기 위한 방편으로 이용되어서는 아니 된다. ②국가와 지방자치단체가 설립한 학교에서는 특정한 종교를 위한 종교교육을 하여서는 아니 된다.”라는 규정을 들고 있기도 합니다. 

하지만 자세히 보시면 ‘이는 국가와 지방자치단체가 설립한 학교’에 해당하는 내용입니다. 국공립 교육을 벗어난 자유로운 교육을 하는 대안교육에 같은 규정을 적용하는 것은 잘못된 적용이라는 것입니다.

  

셋째, 대안교육 기관을 선택한 부모와 학생은 학교 입학 전에 교육철학과 교육과정에 대한 충분한 설명을 듣고 선택하였다는 점입니다. 대안교육은 다양성 교육을 지향한다는 것을 대부분 인정합니다. 다양성 교육 중에 종교적 배경을 가진 교육을 부모와 학생이 선택한 점은 존중받아야 합니다.

  

2. 서울형 대안교육기관 지원 사업처럼 선별적 지원 정책이 서울시의 정책 방향인지요?

서울시는 이미 서울시의 대안교육기관이 82개라는 사실을 파악한 통계를 가지고 있습니다. 그러나 서울시 학교 밖 지원센터를 통해 44개 기관만을 지원해 왔습니다. 기관 지원뿐만 아니라 지원 받는 학교 재학생들만을 위한 추가 지원들이 더해지고(검정고시, 자격증취득, 급식비 등) 있습니다. 그 예산만 51억입니다. 

그런데 현재 진행하고 있는 서울형 대안교육기관 지원 사업은 나머지 미 지원 38개 기관까지 포함한 지원 정책이 아닙니다. 2022년까지 46개만을 선별하여 지원을 강화(당장 2020년 예산을 80억으로 증액할 예정이라는 소식을 접하고 있습니다.)하는 정책입니다. 시장님께서는 학교 밖 청소년 지원 사업에서 소외를 낳는 정책이 타당하다고 생각하시는지 알고 싶습니다.

  

3. 서울시의 대안교육기관 지원정책을 논의하는 자리에 기독교대안학교는 제외되는 것이 옳다고 보시는지요?

서울형 대안교육기관 지원 TF팀에는 일반대안학교를 대표하는 대안교육연대 사무국장이 포함되어 있습니다.(서울시 평생교육국 청소년정책과에서는 위원을 공개할 수 없다고 숨겨왔습니다.) 또한 서울지역 도시형대안학교협의회 대표와 일반대안학교 교사들이 포함되어 있습니다. 그에 반해 전국 기독교대안학교의 대표기구인 (사)한국대안교육연합회(이하 한대연) 혹은 기독교대안학교연맹의 존재를 알면서도 논의 테이블에 초대를 한 적이 없습니다.(이미 교육부에서는 대안교육연대와 한 대연을 포함한 민관협의회를 구성하여 대화를 하고 있습니다.) 더불어 서대연의 요청에도 지금까지 논의의 장에 초청하거나 진행 상황에 대한 공유를 전혀 하지 않고 있습니다. 

서울시의 대안교육 지원 정책이 일부 종교에 대해서 철저히 배제하고자 하는 입장인지 의심스럽습니다. 우리의 요구는 학교 밖 청소년 지원 정책에 함께 논의하고 함께 방법을 찾아가자는 것입니다. 이것이 부당한 요구인지 궁금합니다.

  

4. 서대연의 입장은 서울시가 학교 밖 청소년 지원정책에 진심으로 관심을 갖는다면 다음과 같은 정책을 펼쳐주시기 바랍니다.

1) 학교 밖 청소년 등록제 시행: 학교 밖 청소년 소재 파악에서 개인 신상 보호차원에서 신상자동연계가 되지 않는 면이 있어 전체 파악이 어려운 상황입니다. 서울시에서 모든 학생을 파악하려는 시도보다 시 차원의 등록제를 실시하여 지원한다면 학교 밖 청소년들의 자발적인 신상자동연계가 가능해지는 적극적인 방안이 될 것입니다.

2) 학교 밖 청소년에 대한 보편적 지원: 1)안을 진행하여 파악된 청소년들을 대상으로 지원할 수 있습니다. 대안교육기관에 다니지 않고, 꿈드림(여성가족부), 친구랑(서울시 교육청)에 등록되지 않은 청소년들과 홈스쿨까지 아우르는 지원정책을 펼칠 수 있을 것입니다. 

3) 대안교육기관 지원 정책에 있어서 일부 기관을 선정하여 지원하는 선별적, 배제적 정책이 아닌 보편 지원 정책을 펼쳐주기를 바랍니다. 또한 서울형 대안교육기관을 선정할 경우 어떤 형태로든 대안교육의 특성이 약화될 가능성이 있다는 사실을 깊이 생각해 주시기 바랍니다.

4) 서울시의 대안교육기관 지원 정책에 있어서 지금처럼 일부 진영의 전문위원들 중심으로 정책결정을 하는 것이 아니라 감추임 없이 투명하게 공개하고, 더 많은 기관들의 폭넓은 의견을 수렴하는 과정을 거쳐주시기를 바랍니다.

  

위의 질문에 대해서 시장님의 답변을 바랍니다.

감사합니다.

  

2019년 7월 11일

서울기독교대안학교연합회 대표 장한섭

(IT기독학교, 인투비전스쿨, 요한크리스천스쿨, 빛의자녀학교

이야기학교, 서울기독학교, 갈보리기독학교, 꿈미학교) "
교차로 꼬리물기 방지를 위해 신호등에 타이머장착,교차로가 매우 혼잡할때 직진 신호임에도 불구하고 내차로 인해 꼬리물기가될까봐 망설여지는 경우가 많습니다.

 교차로 꼬리물기는 교통혼잡의 주원인이기도 하구요.

그래서 (보행신호등에 적용하는 것처럼 타이머를 이용) 교차로 신호등에 정지신호가 언제 켜질지 미리 알려주면 대부분의 꼬리물기는 근절할 수 있을것입니다.
제로카드단말기 무상제공의 건,"현금만 받는 업소들에게  제로페이카드단말기 보급해주면 좋을듯 합니다

제로페이를 활성화 하는데 도움이 될듯 합니다.

특히나 영세업자들에게도 제로페이결제 시스템을 활성화 해준다면 좋을듯 합니다.

시장상인들,많은 야채(과일)가게.등

현금만 고집한곳이 너무 많습니다.

수수료 제로라고 강조하듯이.일반 영세업자들에게도

현금보다,제로카드단말기를 보급해주면 좋을듯 합니다.

국민80%가 현금결제보다.카드결제를 하고 있읍니다.

중고판매업자들중  카드판매한곳이 10%불과합니다

100%끌어올리기 위해서는 카드단말기를 무상으로 제공해주면 좋을듯 합니다."
쾌적한 서울...낙서Grafitti로 꾸며볼까요?,

서울을 찾는 외국인들에게 다시 찾는 서울-올 때마다 새로운 서울을 보여줄 수 있는 이미지 제고-환경 개선-명소화 방안입니다. 

  

개요

작가와 지자체의 협업-상생으로 늘 생동하는 미술제작 및 전시의 현장을 대중과 공유하고 살아있는 유기체로서의 숨 쉬는 서울을 만들어 나갑니다. 

  

1. 제작 및 전시 장소: 인적 왕래가 빈번하면서도 충분한 공간이 확보되는 노천 혹은 비가림막이 있는 곳 

예: 서울 종로 동묘 주변/종로 종묘 공원 일원 등




2. 시설 및 제작 여건: 임시 격벽 혹은 철골지지대 위에 그림을 그릴 수 있는 착탈 화면을 설치-공간과 여건에 따라 개수와 규격을 조정

예: 1미터 평방의 화면을 착탈할수 있는 2X3미터 지지대를 여건에 맞게 병렬 연결




3. 제작 및 전시: 제작자의 공모-지원-위촉에 의해 작가 및 지원자 선정-필요한 여건은 상황에 따라 가변적으로 적용-30일 기준 현장작업의 과정 관리 및 전시

예: 물감 미디어 등의 재료 비용은 작가와 협의-유독 물질 및 보존재 사용 피해최소화 시간대 및 관리




4. 홍보 및 판매: 완성작품은 인터넷과 SM에 등록-미술관련 뉴스 홍보-판매 시 적정선에서 분배 

예: 작가80% 주관부서20%-제작재료비 등 차감




5. 작품의 관리: 원매자가 나올 때까지 적이한 장소에 전시-구매자가 원할 경우 주관부서에 일임-환경작품으로 장식 혹은 게시-주무 부서에 작품의 내력 및 이력 등록

예: 벽화마을 등에 작가 및 소장자 명기 게시




6. 갱신 및 여건쇄신: 30일 이후에는 다른 작가의 다른 화면으로 교체

예: 공모 추천 및 지원으로 후속작가 확보-대기-충원 

  

7. 참고 사진 및 작업 예: 우창훈 작가가 2019 0710 페이스 북에 올린 가평 남송미술관 라이브페인팅-민주주의 서울 참고용으로 올림

 -인용 게시 예시 등에는 작가의 동의 협의가 필요할 것임
한강공원 그늘막텐트 허용사이즈가 너무 작습니다,"수고하십니다

한강공원 관리규정에 대해 불편사항이 있어 적어봅니

시민의 쾌적한 휴식을 위해 한강공원내 무분별한 캠핑장비 사용을 제한하는 관리규정은 적극 찬성하는 바입니다.

다만, 2m*2m 의 텐트 사이즈 규정은 현실을 감안하지 않은 조치라 생각합니다

시중에 출시되는 가족용 그늘막 텐트들 경우 대부분이 2미터가 정말 최소사이즈고 그 이상 넘어가는 텐트가 훨씬 많습니다. 

아이 둘 가진 4인 가정이면 2미터가 최소 마지노선이고 여유가 없는 사이즈입니다.

관리규정이 강화되기 전에는 3m*2.5m 였던걸로 알고 있습니다

다수의 시민을 범법자로 모는 불합리한 규정을 제시 하긴보단 보다 현실적인 고민으로 관리하셨으면 합니다."
도대체 융통성이라고는 찾아볼 수 없는 광나루수영장...,

광나루 수영장만 그러는건지 한강수영장 전부그러는지 융통성이 없네요.



현직 유치원 교사입니다. 눈이 예민해서 렌즈를 낄 수 없어요. 안경을 벗으면 보이지가 않아요.
이번에 광나루 수영장을 가게 되었는데 안경은 절대 금지라고 하더라구요.

렌즈는 힘들고 대신 안경걸이를 하겠다 했는데도 안된다고 단호하게 합니다.

물론 안전규정때문에 그러는거 잘 알지만 성인이 수심 5~60cm 유아풀장에서 수영을 합니까 위험한 행동을 합니까?




그리고 안경착용규정도 따로 없다고 들었습니다. 상황에 따라 융통성좀 발휘해주면 안됩니까?

그렇다고 대체방법이 있는것도 아니고 무조건 벗으라는 아니지 않아요?
"질문에 답변을 안해줄거면, 폐쇄하세요.",6월 29일자 질문에 답변을 안해주네요. 
2억원 예산 낭비 박원순 시장 자격 박탈,

2억원을 들여 광화문 광장에 화분을 심으신 것은 일종의 식물학대와 식물에 대한 혹사행위 라고 봐야합니다.

작년 서울 최고기온이 영상 42도였습니다. 단지 특정 정당의 행위에 대한 대처였다면 잘못 짚으셨습니다.

대화로 해결하는 민주주의와는 정 반대의 처사를 하셨기 때문이죠. 그것도 2억원이나 들여서 말이에요.

2억원이면 취약계층에게 올 여름을 대비할 수 있는 사업의 자금이 될 수 있던 돈이었습니다.

하지만 시장님은 식물을 고사 시키는데 사용하셨죠? 박원순씨 당신이 시장 자격이 있다고 보십니까?

머리가 있고 뇌가 있고 생각을 하실 줄 아신다면 해당 식물들이 여름 광화문광장 기온에 적응을 할 수 있는지부터 철저하게 조사 하셨어야

하지 않나요? 그렇기 때문에 2억원의 예산을 낭비한 박원순 시장의 자격 박탈을 건의합니다.
"641, 4319를 서리풀터널 경유/미경유로 노선을 나누는 방안","서울시에서 641, 4319 서리풀터널 경로 변경안이

각각 관악구 주민, 내방-방배 통학 수요 등으로 인해 무산된 이후,

750A, 750B 노선을 보면서, 생각난 방안이 있습니다.




바로 서리풀터널 경유/미경유에 따라 버스 노선을 나누는 방안입니다.

즉, 641을 641A(서리풀 경유), 641B(서리풀 미경유)로 나누고

4319를 4319A(서리풀 경유), 4319B(서리풀 미경유)로 나누는 방안을 생각해보았습니다.




이렇게 노선을 나누면 기존 연선 주민들(주로 관악구민)에게 이득이고,

서리풀터널 대중교통도 살리는 방안이라고 생각합니다.




물론 서울시에서 버스 노선 신설에 대해서 굉장히 부정적이라는 것을 압니다.

그러나 그런 와중에도 최근에 기존의 차량들을 빼서 구로구 항동지구 경유 6615 버스 노선이 신설된 것을 보면서,

641, 4319의 버스 차량들을 각각 반씩 나눠서 A, B로 나누게 되면,

서울시 입장에서도 괜찮은 방안이며, 기존 주민들의 반발을 최소화할 수 있을 것입니다.

(예: 4319는 우신버스, 우신운수가 공동 배차하고 있지만, 4319A는 우신버스가, 4319B는 우신운수가 관리하는 방식)




641의 경우 관악구 구간의 배차간격이 길어져도, 461 등의 대체노선이 있으며,

4319의 경우 서리풀터널 변경 구간과 방배역 구간이 매우 짧은 구간이므로, (내방역-방배역 경유 마을 버스도 있음) 큰 영향은 없을 것입니다.

서리풀터널 배차간격도 641B, 4319B 중 하나를 타면 되기 때문에 서리풀터널 대중교통 편리성을 높일 수 있을 것입니다."
일본에서는 동물원에서 좀더 가까이서 펭귄을 볼수 있게...,일본 아사히야마 동물원에서는 각종 동물들을 




가까이에서 볼수 있게 해서 사람들이 찾아오게 했다고 합니다




실제로 서울 대공원 동물원도 가까이에서 볼수 있게 여러 시설을




개선했더군요




제가 제안하고 싶은것은 일본에서는 펭귄의 산책이 프로그램으로




있어서 펭귄 산책 시간에 사람들이 가까이에서 볼수 있다고 합니다




펭귄의 경우 운동량이 적으면 안좋기 때문에 산책이 필수라고




하던데요




펭귄의 경우 추우지방에서 사니 항상 산책 코스를 보여주기는 어려울것




같은데요...




사실 아프리카 케이프타운에도 펭귄이 살고 있어서 ....




펭귄의 산책 코스를 만든다면 사람들이 볼수 있도록 봄 여름 가을은




아프리카 펭귄이....




겨울은 다른 펭귄이 산책을 나서는 것도 좋을것 같긴 합니다




하여간...




사람들은 좀더 가까이에서 보고 싶어하니까요
공원내 음주를 금해주십시요.,"  매일 아침 경의선 숲길을 산책합니다. 졸졸 흐르는 물길이 있고 수목도 잘 가꾸어져 늘 감사한 마음입니다.

그런데 홍대입구에서 연남동의 한 블럭은 산책길을 찌푸리게 할만큼 술냄새와 음식물 찌끼의 역겨운 냄새가 코를 찌릅니다.

먹다남은 음식물이며 술병과 쓰레기가 곳곳에 나뒹굽니다. 아무리 청소를 열심히해도 이용하는 사람들이 조심하지 않으면 소용이 없는 것 같습니다.

주민들도 오죽하면 ""술길 싫어요, 숲길 좋아요.""라는 표지판을 세워 놓았을까요?

금연 공원처럼 금주공원도 해달라고 하고 싶지만 워낙 술 문화가 저변화 되어 있으니

공원내에서 술을 마시는 행위만이라도 금해주시길 바랍니다."
서울의 아름다운 산 만들기,"서울은 멋지고 아름다운 산으로 둘러싸여 잇습니다.

남산, 관악산, 북한산, 도봉산, 수락산, 청계산...

더욱 아름다운 산과 품광을 위해 제안드립니다.

산꼭대기에 군사용, 방송용, 중계용으로 많은 철탑이 세워 잇습니다.

이 철탑을 없애주시기 바랍니다.

과거 오래전 기술로는 이 철탑이 꼭 잇어야 하는 필수사항이엿지만

5G시대와 초고화질 TV를 보는 지금에는 없애도 되는 사항이라고 생각됩니다.




이를 없애면 더욱 아름다운 서울이 될 것 입니다.

검토해 주시기 바랍니다."
[따릉이] 스커트 가드,"안녕하세요, 따릉이를 출퇴근에 활용하고 있는 직장인입니다. 




언제 어디서나 친환경적으로 편하게 이동할 수 있어 애용하고 있습니다. 감사합니다. 




긴 치마를 입고 자전거를 탈 경우 치맛단이 자전거 뒷바퀴에 끌려 들어갈 수 있습니다. 




치마를 입은 여성들도 편하게 따릉이를 이용할 수 있도록 뒷바퀴에 스커트 가드(skirt guard) 설치 부탁드립니다. 




뉴욕 시티바이크(citi bike)를 보면 뒷바퀴에 파란 커버가 씌워져 있는 것을 볼 수 있습니다. 




사진 첨부합니다. 




시티바이크처럼 일체형이 아닌 별도로 구매해 설치할 수 있는 가드도 많은 것 같습니다. 




고려 부탁 드립니다! "
세운상가 일대 지도제작,

﻿

세울상가 일대는 골목이 좁고 미로처럼 되어 있어 원하는 상점을 찾기도 어렵습니다. 청계세운상가나 대림상가에 처음 오시는 분들도 편리하게 원하는 곳을 찾을 수 있도록 지도책자를 제작를 전화번호부와 함께 제작하여 주시기 바랍니다. 세운상가 일대의 업종 실태를 한눈에 접하게 될 것입니다. 
서울시 세운상가 재개발에 대하여,"




서울시 세운상가 재개발에 대하여










서울시는 청계세운상가를 재개발하면서 세운상가에 많은 사람들이 모일 수 있도록 전시공간과 먹거리공간, 편의시설 등을 마련하였습니다. 하시만 서울시는 세운상가를 추억의 공간, 전기전자제품을 수리하는 공간으로 인식 이미 사향산업을 부각하면서 세운상가에 입주한 입주자들과의 소통없이 나홀로 재개발을 하면서 서울시가 노력한 결과물들에 대해 곱지 않은 시선을 보내는 것이 현실입니다. 전기전자 제품을 수리하던 곳은 겨우 명맥만 유지할 뿐 더이상 가게세도 못내는 지경입니다. 빈티지 오디오를 판매하는 상점도 판매부진으로 심각한 수준에 와 있다는 것이 현실입니다. 공구가게도 요즘 컴퓨터와 로보트 기술이 발전하면서 공구의 수효가 거의 없는 상태에서 미래는 암울하기만 합니다. 제가 아는 공구가게도 문을 열면 열수록 적자이다 보니 다른 직장을 다니면서 점포가 팔리기를 기다리는 형편입니다. 세운상가에서 제조업을 하려고 해도 점포가 적고, 임대료가 비싸기 때문에 선호하지 않고 있습니다. 서울시는 세운상가 입주자들과의 간담회를 열어서 앞으로 세운상가가 나갈 방향에 대해 심각하고 고민하고 시민과 상인이 모두 만족할 수 있는 개선책을 제시해야 하겠습니다. 제가 아는 사람은 1평반짜리 공간에서 40년을 트랜스포머를 생산해왔습니다. 다른 한 분은 반평짜리 점포에서 30년동안 공구를 판매해 왔습니다. 이러한 열악한 공간에서 월 40만원의 임대료는 크게 느껴질 수 있습니다. 한전박물관에 가면 전기란 무엇인가란 책자가 있습니다. 청계세운상가에서 전기전자란 무엇인가란 책자를 제작해서 배포 전기전자에 관심을 갖을수 있도록 노력해야 합니다. 그리고 세운상가 휴식공간을 좀 더 만들어서 만나서 대화를 나눌수 있는 공간이 필요합니다. 세운상가를 찾는 사람들은 자기가 찾고 싶은 물건이 어디에서 파는지 몰라서 이리저리 묻고 다니지만 결국 못찾는 경우도 보았습니다. 세운상가 안내소를 운용하여 물건을 찾는 손님에게 정확한 위치를 알려주는 시스템이 정착되어야 하겠습니다. 그리고 세운상가, 대림상가 일대에 얼마만큼의 점포가 있는지 전수조사해서 재개발사업에 있어 정확하게 반영이 될 수 있도록 노력해 주시기 바랍니다. 

﻿







﻿﻿"
버스정류장 지붕에 태양광패널 설치하여 전기 생산하기.,평균 500m에 하나씩 있는 버스정류장 지붕에 태양광 패널을 설치하여 자체적으로 생산한 전기로 버스도착예정 정보등 전기 필요한 곳에 자체적으로 생산한 전기를 사용하면 좋을것임. 뜨거운 여름에는 시원한 바람이라도 돌릴수 있으면 더 좋구요~ 남아도는 뜨거운 태양을 활용합시다~
잠실철교 남단 한강연결 자전거길 건의,"안녕하세요.

☞다름이 아니오라 잠실철교 북단 강변역 방향에서는 한강에서 자전거를 타고 바로 잠실철교를 타고 올라올수 있도록 되어있습니다. 




하지만 잠실철교 남단으로 오다보면 계단으로 끌고 내려오게 되어 있던가 엘레베이터를 타고 내려올 수 있도록 되어 있습니다.




끌고 내려오는게 힘들면 엘레베이터를 타고 내려오면 되지만 점차 자전거를 이용하는 인원도 많아지고 있으며 가족단위로 자전거를 이용하는 이용자도 많아지고 있는데 주말 혹은 휴무일 경우 엘레베이터 이용자가 많아 대기를 해야 하는 경우도 있고 가족단위로 자전거 이용시 어린아이도가 있는경우도 많다보니 계단으로 끌고 내려가는것이 힘들어 보이는 경우도 많습니다. 




물론 엘레베이터이터를 좀더 편하게 이용하라고 만들어 놓으셨지만 이용자가 많아 대기하는 경우나 가끔 고장으로 인한 사용불가의 경우가 생기기에 잠실철교 남단방향에서 한강진입을 자전거로 바로 타고 내려갈수 있도록 만들 수 있으면 어떨지 하여 문의 드립니다.




★잠실대교는 북단, 남단 모두 자전거로 타고 오르내릴 수 있지만 도로가 좁고 보행자들에게 민폐가 되며 다리에서 달리는 자동차를 지나쳐야 하는 위험이 있기에 다음과 같은 건의를 드립니다."
신촌물총축제를 광화문에서 개최해주시길~~~~!!!,"




오늘 인터넷뉴스를 보다보니,  제7회 신촌물총쏘기축제가 열렸다고 하더군요......찌는듯한 더위에 사진을 보면서 무척 시원하겠다~~라는 생각이 들어 문득 생각이 나서 한번 제안을 해보고자 합니다...........

지금 시민들의 안식처이자, 한국에 관광온 외국인들이 무척 가보고 싶어하는 경복궁앞, 드넓은 광화문광장을 일개 독재정당에서 마치 자기들만의 안식처이자 파업장소로 무분별하게 사용되면서 많은 시민분들에게 불편을 주고 있은지가 꽤나 된것 같네요.......

그러나 그들은 시민들 불만은 커녕 끝까지 자기들의 주장만 부르짖고 서울시에서 강하게 대응하면 할수록 오히려 비웃으며 법대로 할테면 해보라는 식으로 불편을 주고 있습니다...............

이럴때 서울시에서 예고한대로 공권력을 이용해 강하게 나가면 일부 야당과 독재정당격인 우리공화당이 하나가 되어 법적대응이 있을껀 뻔한 얘기이니, 이럴때 시민들이 자발적으로 신촌물총쏘기축제처럼 ""광화문물총쏘기축제""를 개최해 보는것이 어떨련지 한번 제안해봅니다.............

광화문광장은 대한민국 국민들의 광장이자 안식처이니깐요...."
방화대교 아래 도개교 보행다리 신설,"

ㅇ 제안 배경




 - 나는 여행을 좋아하고 산행도 좋아한다. 마라톤, 자전거 타기를 즐기며 전국을 돌아다니는 ""여행이라는 운동""을 좋아한다.

   즐겁고 재미있는 구경거리라면 돈을 주고라도 관람을 희망하며, 보통 사람이 그럴것으로 생각한다.




 - 여행을 하다보면 필요 이상의 건설사업이라 생각되는 경우도 발견되지만, 이런 곳에는 이런 시설이 있었으면 좋겠다는

    생각을 하게되는 경우가 있으며, 방화대교 아래가 바로 그런 곳이라 생각한다.




 - 방화대교 아래 보행다리를 만들어 한강공원을 이용하는 사람 뿐만 아니라 서울 외곽 둘레길 관광객 등 모든 시민들이 이용할 수

    있도록 남쪽 한강공원과 북쪽 한강공원을 연결하는 보행다리를 만들자는 취지이다.




 - 방화대교 남측 아래에 넓은 공터에 많은 사람들이 다양한 형태로 쉬어가는 쉼터 역할을 하는 곳에서 한강 건너편을 바라보면

    방화대교를 지지하는 일자형 교각 사이로 자연스러우면서도 멋드러진 북한산을 볼 수 있으며, 방화대교 북측 방향으로는

    창릉천 수질환경개선 사업과 맞물려 북한산까지 길이 열릴 것이며, 서울 외곽 둘레길, 문화, 관광, 체육 등 다양한 교류의

    수단으로도 활용 가능할 것으로 기대해 본다.




 - 한강에는 수 많은 다리가 있지만 사람들이 안전하고 편리하게 건널 수 있는 인도교는 반포대교 아래 잠수교가 한강공원과

    연결되어 유일하다.




 - 한강대교라고 하면 대부분 차량이 이용할 수 있다는 인식이지만, 이제는 문화, 관광, 체육, 서울 외곽 둘레길 연계 등 시민,

   관광객 등 한강공원을 이용하는 ""사람 중심""의 보행다리를 만들어 한강을 중심으로 남쪽과 북쪽이 ""소통""했으면 하는 바람으로

   제안하는 바이며,




 - 서울 외곽 둘레길, 북한산 방향 창릉천 수질환경개선 사업 등과 맞물려 다양성 프로그램을 설계할 수 있어 서울을 넘어 대한민국의

   새로운 명물로 기대해 볼 수 있을 것이다.




ㅇ 제안 내용 : 방화대교 아래 일자형 교각 사이로 도개식 잠수 인도교 신설





 - 한강공원 이용 시민, 관광객이 남쪽과 북쪽을 안전하고 편기하게 왕래할 수 있고, 도개식으로 만들면 배도 왕래 가능하며,

   배가 다니는 시간, 도개교를 들어 올리는 시간에는 관람을 위한 명물 인도교로 각광을 받아 관광 수요도 증가할 것으로 예상한다.




 - 방화대교 아래 인도교를 구상하며 한강에 많은 다리의 교각을 보니 남과 북측 연결하는 교각의 상태가 적합하지 않은 경우가

   대부분이지만 방화대교 교각은 일자형으로 구성되어 있고, 교각을 받치고 있는 밑부분이 한강물 위로 도출되어 있어 이를 활용하면

   최소의 사업비로 활용을 극대화할 것으로 예상한다."
서울？ 걷는길에 소금을 뿌려주세요,서울숲이 가까워 자주 이용하는 시민입니다

오늘도 더위를 피해 서울숲에 왔는데 많은 사람들이 가족과 함께 하고 있네요...서울내에 이런규모의 휴식공간이 많치 않기에 집 가까이 있다는 것만으로도 감사합니가

다만...걷는길에 유모차가 자건거도 함께 다니다 보니 먼지가 많이 일어나느데..이런경우 소금을 뿌려 다져주면 먼기 발생이 낮아진다고 한다고 합니다

마닐라삼을 깔아 주시는것도 검토해봐주세요
"균형발전촉진지구개선하자,,,,,,,,,","




균형발전촉진지구지역을 살펴보면, 상가 및 도로변을 기점으로 촉진지구로 지정해놓았다.

상가를 중심으로 하면 재산이 있는 사람이 대다수이고,

상가와 주택소유자는 1가구 2주택에 해당되지 않으며,

재산이 있는 사람에게만 재산증식을 하도록 되어 있다.

상가지역과 주택지역 간의 균형발전이 형평성을 잃고 있다.

지역간 상대적 소외감 증대에 따른 시민화합 저해

도시재정비촉진특별법 개정(1, 2, 3종 변경)이후 재건축 포기하는 사례발생.

기타 여러 가지의 문제점이 있을 것으로 보아 균형있게 발전시켜야 할 것임.

상가지역과 주택지역간의 균형있게 발전시킬려면, 

상가지역보다 먼저 낙후된 주택가부터 균형 발전시켜야하며,

뉴타운 지역과 같이 규모를 크게 해야 한다.

도정법을 재정비하여 종전과 같이 개정하여야 한다.

도정법을 개정하여 종전과 같이 25층 이상으로 재건축할 수 있다면 

아파트분양가 인하 및 주택난해소의 지름길이다.




사례) 도정법 개정 전 지역은 20~ 25층 아파트가 건설되었으나, 

       도정법 개정 후 15층 이하로 건축 제한되었다.

 "
과천 제이드자이 추가접수,"

안녕하세요

더운 여름 고생이 많으십니다.

다름이 아니라 저는 과천제이드자이의 고분양가 때문에 장애인 특별공급 신청을 포기했었습니다.

하지만 최근 논란이 일어 분양가가 하한된다는 점을 들어서 절실히 공공분양에 특별공급을 신청하고 싶습니다.

경기도청을 보니 광주역 자연앤자이, 다산 자연앤푸르지오는 예전에 연기가 되어서 지금 다시 추가접수를 받고있더라구요.

고생이 많으신건 알지만 저희 장애인 및 부양하는 가족들은 가진것도 별로 없고 정보도 느려 놓지거나 포기한 부분도 많습니다.

이런 부분을 헤아려 주셔서 이번에 분양가 재심의가 기대되는 만큼 없는 설움으로 특별분양에 지원하지 못했던 장애인들에게

다시한번 기회를 주시길 간곡히 부탁드립니다. 정말 뜬눈으로 밤을 지세우고 누워있으면 눈물만 흐릅니다.

저희의 고충을 헤아려 주셔서 추가접수를 건의드립니다..

논리없이 무작정 해달라는게 아니라 특공 신청의 가장 중요한 분양가가 변동되는 점이기에 이렇게 간곡히 부탁드립니다.

제가 배움도 짧고 컴퓨터는 무지한이라 아들에게 부탁하여 이렇게 건의드립니다...감사합니다."
청계천 하계절 활용방안,




﻿청계천이 인공적으로 완공된지 꾀 오랜시간이 지났습니다.





청계천 정비하여... 도시인들에게 휴식과 여유에 공간으로 만들었습니다..




물론 인공적으로 지하수를 이용... 청계천 운영에 상당한 예산이 투입되는것으로 알고있습니다.







도시 직장인및 주변상권에 도움이 되지만 좀더 예산도 줄이수 있고... 체험적인 요소를 부각시켜..




해외 관광객및 대한민국 국민들에게 좀더 즐거움을 줄수있고... 청계천 예산을 줄일수 있는  아이디어가 생각이나 이렇게 몇자 적습니다.




제가 두 눈으로 청계천 구간을 직접 본 결과...




수질에 상태가 엄청 좋음을 한눈에 알수있었습니다.




인공적으로 수로를 만들어...수심이 깊은곳이 없고 일정하여...




여름철.. 아이들에게 나무배 또는 튜브로 수로를 탐험할수있는 곳으로 이용가능하지 않을까 합니다.




어른에 경우 무게때문에...힘들수 있지만...




아이들같은경우 청계천 하수에 몸을 실고 7km 정도를 이동할수있는 장소가 될거 같습니다.




중간에... 징검다리 돌들을 제거하면... 다리밑과 약간에 높이차로 아이들에게 신나는 체험을 선사할수있다 생각됩니다...

chl

중간마다...영상효과및.. 사진등을 표현하여... 아이들에게 최신 아이티 기술도 보여줄수있는 기회에 장으로 만들수 있고...




대한민국서울수도에서만 할수있는 일이라 더욱 특별할것 같아요




만약 성인도 가능하다면...




옛 선비들이 배놀이 가는것처럼... 외국인과 성인들도 즐길수 있는 체험가능하지 않을까 합니다.




얘

출발해서... 도착할때까지 남녀에 프로포즈 ...




해명에 시간...




진실에 시간등등... 청계천 양쪽으로 사람들이 볼수있어서...




이벤트 효과도 좋을듯 합니다..







이만 쓰겠습니다...










﻿
고령 운전자 vs 초보 운전자의 차량 스티커~~,"

﻿고령 운전자와 초보 운전자의 모습을 바라볼때  

조금 다른 모습을 보게되었습니다.




초보 운전자의 차량 스티커

- 초보라서 미안합니다.

- 급하면 먼저 가세요.

애교섞인 문구로 초보라는 인식을 해주고 있습니다




그러나 

고령 운전자의 차량 스티커는 본 적이 없는 것 같습니다.

물론 정책적으로 시행하고 있는지는 모르겠지만 고령운전자라는 인식을 할 수 있는 

스티커 부착부터 시작하면 어떨까 생각해 봅니다.

-마음은 20대 . 몸은 조금 많은 60대

-한때 초보였지. 지금은 고령이라네

-나이 먹어보니 알겠네. 마음대로 잘 안되네.

-여유로운 시간, 급하면 먼저 가시게

-가진건 시간이네, 조금만 여유가져보게




고령 운전자 스티커를 부착만 하더라도 운전자들이 조금은 여유를 가지고 

운전하지않을까 생각해 봅니다.

 "
바닥 위의 노란 보도블럭의 정체는?! 밟으면 아웃! 밟지 말고 비켜주세요.,"

건물 내, 지하철, 인도 등에서 흔히 보지만 잘 인지하고 있지 못하는 '노란 보도블럭'의 정체를 아시나요?

바로 시각장애인용 점자보도블록입니다. 

두 가지인데요, 동그란 점 36개로 구성된 '점형 블록'은 위치감지용입니다. 출발, 대기, 경고, 방향 전환 등을 알려줍니다. 

돌출선 4개가 들어있는 '선형 블록'은 보행 방향을 알려주죠. 




어릴적 친구들과 “밟으면 죽는다~” 하고 길을 걸을 때, 특정 색깔의 블럭을 피했던 적 있으시죠? 

또는 횡단보도에 하얀줄만 밟고 지나려고 장난 쳐본 적은 없으세요? 

시각 장애인에게 노란블럭은 무사히 지하철을 이용할 수 있게 해주는 안내판과 같아요. 

노란블럭으로만 걸어야 안전할 수 있죠. 

특히 혼잡한 시간대에 시각장애인들이 다른 사람들과 부딪히지 않게 노란블럭 위로 걷지 않는 것은 어떨까요.

시각장애인용 보도블록임에도 불구하고 밝은 노란색인 이유는, 

비시각장애인이 블록을 잘 보고, 마주 오는 시각장애인들과 부딪히는 걸 조심해달라는 이들의 작은 목소리 아닐까요?




아래는, 사람들이 얼마나 노란 보도 블록에 대해 잘 인지하고 있지 못하는 가에 대한 사례입니다. 안타깝습니다. 

필자는 퇴근시간, 귀가하려고 강남역으로 들어갔습니다. 러시아워답게 어마무시한 사람들의 수가 강남역을 메우고 있었죠. 

그때 그 시끄러운 순간에도 '딱딱' 거리는 소리가 들렸습니다. 한 시각장애인이 케인으로 보도블록에 의지하고 마주 걸어오고 있었죠. 

하지만 다른 사람들처럼 걷는 속도를 낼 수가 없었습니다. 너무 많은 사람들이 점자블록위로 지나다녔기 때문이죠. 




조금만 배려하면 좀 더 아름다운 세상을 만들 수 있지 않을까요? 

더 나아가, 횡단보도에도 점자보도블록을 설치해, 장애인의 보행이 끊겨 당황하지 않을 수 있는 개선안도 생각해볼 수 있어요!

서울시에서 캠페인을 만들어주세요!"
남아서 버려지는 음식물들,"마트나 편의점에서 팔 수 없어 버려지는 음식물들이 많잖아요. 기한 임박해서 아무도 사가지 않는 채소랄지 소비기한은 아직 넉넉해 먹을 수 있지만 유통기한이 지나 남기는 빵, 도시락 같은 거요.

그런걸 소년 소녀 가장이나 주변에 먹을게 없어 굶는 분께 나눠줄 수 있는 제도같은게 있으면 좋겠어요.

구나 동 차원에서 그런 분들을 파악해서 수거해서 일정시간 이후에 어떤 장소에서 나눠드리거나 거동이 불편해 요리가 불가능하신 분들을 위해 식재료같은건 수거해 단체로 요리해 집집마다 배달해드리면 좋을 것 같습니다."
집회로 인해 발길이 뜸해지는 광화문광장,"

요즘 들어 '시민의 광장'인 광화문광장에 일반 시민들의 발걸음이 뜸해지고 있어요.

각종 단체의 집회와 시위행위 때문에 광장 주변 주민들의 불평이 이만저만이 아닙니다.

모처럼 가족들과 근처로 놀러가면 집회 때문에 피해를 입었어요.




 시민들의 불편함을 위해 집회, 시위신고 할때 시간 정하면 좋겠어요.

하루에 집회를 한 번하는 것도 아니고 다른 집회를 같은 장소에서 해서 더욱 시끄러워요.

시간 최소 3~5시간 까지 하면 피해를 덜 입을 것 같아요.

다른 곳도 아니고 궁 앞인데....





시간이 지나면 지날수록 늘어나고 있는 집회와 시위행위, 

주변 주민뿐만 아니라 다른 시민들도 불편해 하니 집회 조금만 줄여주세요 ㅠㅠ

피해 입는 시민을 위해서라도 조금이나마 정책을 마련해주세요.



﻿"
"폭염에 도로살포 살수, 수돗물 대신 빗물이나 지하수 개발로 대체해야 한다는 제안","

폭염에 도로살포 살수, 수돗물 대신 빗물이나 지하수 개발로 대체해야 한다는 제안




여름철 폭연 도로 포 수돗물 대신 빗물과 지하수개발로 대체해야 




서울시는 한강둔지지역이나 각 구청의 준용하천 옆이나 적절한 장소에 지하수개발이나 빗물저장고를 활용하여 꽃이나 나무 그리고 도로에 폭염 예방을 위한 도로살수를 대체하였으면 합니다,

저는 오늘도 연일 무더위 속 폭염주의보가 내려져 있어 이제부터 여름철 더위와의 전쟁이라고 해도 과언이 아닌듯 싶습니다, 그리고 참 저희 중화2동장으로 박경수동님을 보내 주셔서 감사합니다, 함께 협력하고 해서 좋은 동이 될 수 있도록 함께 노력하겠습니다, 앞으로도 구청장님의 많은 관심과 지도 편달이 정말 중요하다고 봅니다. 기대하겠습니다, 

저는 오늘의 무더위와 폭염이 지구의 환경변화와 온난화현장으로 인한 것으로 앞으로 더 무더위와 폭연이 더 할 것으로 보아 대책이 마련되었으면 합니다, 

오늘도 보니 도로에 폭염주의보 속 도로에 물을 뿌리고 있는데 그물이 사람이 마시는 ""수돗물""이라는 사실에 좀 안타까운 마음이 듭니다, 그래서 항구적인 보통 지하수개발""을 통하여 우리구청에서는 시민들의 수돗물을 사용하지 않고 빗물저장고나 지역의 빗물저장고 그리고 지하철 지하수활용(제7호선 중화역의 경우 제가 제안하여 재활용방안을 찾은 사례)하여 많은 물이 필요한 곳에 사용했으면 합니다,

  

그래서 중랑천 둔치에 중화배수펌프장 장비와 전력을 활용하여 지하수(대공구)를 개발 설치하여 그라인을 활용하여 둔치나 장미공원 물문제 해결과 도로물살포 등 다양한 방면에 물을 사용할수 있기 때문에 좋은 성과를 기대 할수 있습니다,

  

중랑천 흐르는 건천수는 냄새가 날수 있지만 둔치 지하수를 개발하면 지하에서 정화된 지하수를 얻기에 매우 좋을 것으로 사료됩니다. 우리구청이 선도적으로 실천했으면 합니다, 서울시에서 중랑구청(녹지과 치수과 청소과)연합으로 협의 개발한다면 함께 사용할수 있고 예산절감도 되고 시민들의 평가도 좋을 것 같아 제안드립니다,

  

정책보고서를 서울시에 제출하여 예산을 받게 된다면 금상첨화라고 봅니다. 우리구청이 잘되면 다른 구청들도 유사한 방법을 사용하게 되어 수돗물 사용이 줄거나 사라지게 되지 않겠나 생각합니다,

  

저의 작은 제안이 구청발전과 수돗물 절약과 지하수개발을 통항 부족하고 필요한 물사용 대체기회가 되기를 아울러 바랍니다, 감사합니다, 제안자 정병기<중화2동 주민>"
도림천 수질 개선,"안녕하세요 신대방 사는 사람입니다.




신대방에 산지는 2년째 되어갑니다. 신대방 도림천이 참 좋아 여기서 살고자 결정했는데,




저도 이유는 모르겠지만, 가끔 도림천 따라 런닝하면 엄청나게 물이 상한 냄새가 납니다. 물고기도 죽어있고.




도림천 수질에 확실히 문제가 있어 보이는데. 개선될 수 없을까요?




불법적으로 오물을 버리는 게 있다면 강력히 조사 및 조치좀 취해주시면 감사하겠습니다."
교통신호기 감지기기시스템 설치하여 교통정체해결하자~~~~~~~~~~,"

 교차로, 횡단보도, 직진방향 등의 교통신호기에 의해서 교통이 절서있게 통과하고 있다.

그러나 사람이나 차량이 통과한 다음 다시 통과할 사람이나 차량 등이 없음에도 교통신호기는 

기히 자동 입력한 시간까지 계속 진행방향표기를 하고 있다.

이에 따라, 반대방향의 진행할 사람이나 차량 등이 정체되는 현상이 반복적으로 이루어지고 있어

더욱 교통정체현상이 반복되고 있다.

교통정체현상을 해결하기위해 교차로, 횡단보도 진행방향 등에 사람이나 차량을 감지하는 

감지기기 자동시스템을 설치하여 교통상황 등을 실시간으로 분석하고 통제한다.

모든 사람이나 차량 등이 다 통과하면, 즉시 진행방향신호를 전환하여 

교통흐름을 원활하게 처리하면 교통정체현상을 해결할 수 있을 것이다."
시민제안에 공감을 누르면 마일리지 적립되게 해주세요,그래야 사람들이 많이 참여할 것 같아요.

대댓글 기능도 만들어주시면 토론이 활성화 될 것 같습니다.
임산부배려석 차단바설치,유명무실한 임산부배려석

엉덩이나 등 부분에서 평소에는 차단바 같은게 내려오거나 올라와서 카드를 대야 차단바가 움직이게 하는것입니다

카드는 교통카드와 연동해 임산부 확인된 여성의 카드에 프로그램을 심어 태그를 하는 방식으로 했으면 합니다
일본을 왜국으로 표기하고 왜국관광과 원폭피해 수산물도 사지 맙시다,

    우리에게 지속된 침해를 일삼는 일본을 왜국으로 표기하고 왜국관광도 말고 원폭피해 수산물을 불매하여 

당당한 대한민국의 모습을 되찾을 때입니다.

   0 기대효과   - 왜국에 대한 철저한 상응조치

                  - 국격 재정립

                - 국민 대단합

 
서울시 마일리지 적립 가능한 곳이 많아졌음 좋겠습니다,"

예전과 다르게 마일리지 적립 범위도 적어지고 온라인 패널조사로만 적립이 가능하더라구용

여러가지 시정참여시 서울시 마일리지를 주시면, 조금 더 자주 서울시 홈페이지에 시민들이 방문도 하고

시민분들도 유용한곳에 마일리지를 사용하지 않을까 하는 생각이듭니다. 

마일리지 적립할 수 있는 시정이벤트나 적립처를 늘려주세요^^"
구급차 사고 예방을 위해 사거리 신호등에 구급차 시각경보기를 설치하면 좋을 것 같습니다.,"

최근 구급차 사고가 이슈화되고 있습니다.




구급차 사고 발생의 원인 중 하나는 운전자가 사거리에서 구급차의 진입을 인식하기 어렵기 때문이라고 생각합니다.




따라서 운전자가 알아보기 쉬운위치(예를들어, 신호등 위)에 구급차가 사거리 주변에 왔을 시 작동하는 시각경보기를 달면 어떨까 싶습니다.




구급차 진입 경보기를 보면 운전자가 사이렌 소리를 듣지 못하더라도 시각적으로 구급차의 진입을 의식하게 되어 구급차 사고 발생율을 




줄일 수 있을 것이라고 생각합니다.




신호등 위에 부착하는 경보기 형태 아니면 버스전용 신호등처럼 픽토그램 모양의 구급차 전용 경보기 형태면 좋을 것 같습니다."
여름철 가정 냉장고 살피고 정리하는 날 정해 시민운동 전개하자는 시 제안,"

여름철 가정 냉장고 살피고 정리하는 날 정해 시민운동 전개하자는 시 제안




우리가 냉장고를 너무 맹신하다가 버려지고 폐기하는 식품이나 물건들이 너무나 많지만 집계가 되지 않서 그렇다. 엉청나고 그렇지 않을 경우 음식으로 인한 부작용으로 식중독으로 고통받기 쉽다. 가정이나 업소 등 단체급식장의 냉장고 관리만 잘해도 전국적으로 수천억원의 예산이나 물건이나 식품을 제댜 사용하여 예산절감 횩과가 있다고 생각하기에 시민제안으로 제안 하고자 합니다,




냉장고도 일정기간 보관해야지 무기한 보관은 아니기 때문입니다, 낸동실에서도 식품이 썩거나 상합니다,

서울시가 나서 시민운동으로 전개하여 좋은 성과를 거두었으면 합니다,




무더운 여름철 음식관리 철저히 해야

  

고온다습한 여름철 무더위 가정에서는 “냉장고 관리” 철저히 해야

외출시 외식 할 때에는 음식점에서도 조리 음식외 도시락 등 조심해야

  

여름철이면 불청객인 식중독으로 인한 사고가 발생하기에 학교나 직장 단체음식에는 각별히 관심을 가지고 관리해야 한다고 본다. 해마다 겪는 단체 식중독사건을 교훈삼아 금년 여름에는 음식으로 인한 식중독 사고가 많이 발생하지 않게 되어야 할 것이다.

  

가정에서도 마찬가지라고 본다. 가정의 냉장고 관리가 문제점이 많아 냉동실에 넣으면 만사로 알고 있지만 식품에는 보존연한이 있거나 보관기간 내 소비해야 하는 각종 가공제품 및 식품이나 음식을 보관하는데 매우 신중하고 조심해야 한다고 전문가들은 조언한다.

  

우리나라 전체가정이나 음식점에서 음식재로 보관만 제대로 하고 소비나 사용을 제대로 한다면 일념에 수천억 내지 수조원의 절약을 할 수 있다고 보고 있기 때문이다. 음식이나 재료는 소비하면 최고의 부가가치를 생산하지만 버리게 되면 바로 음식 쓰레기로 문제가 되고 있기 때문이다. 버리지는 음식재료나 음식이 제대로 집계가 되지 않고 있지만 엄청난 자원이 버려지는 일이 되고 있기 때문이다.

  

우리는 여름철이 아닌 사계절 음식재료 보관에 대한 관심만 가져도 실천한다면 음식혁명이 일어날 것이라고 본다. 가정마다 음식을 보관하고 있는 냉장고나 재료를 보관하는 냉장실을 살펴본다면 기간이 지나거나 오래 보관하여 음식이나 재료로 사용하기 부적절하거나 곤란한 것이 많이 발견되고 있고 현실이 발견되면 폐시하여 음식 쓰레기로 배출되는 사례가 많이 때문이다. 이런 오래된 재료를 무리하게 사용한다면 탈이 나게 마련이고 바로 식중독이 발생하게 되는 원이 되는 것이라고 본다.

  

여름철 국민건강은 철저한 관리와 실천 그리고 신속한 판단력이 필요한 계절이고 냉장고의 물건이나 식품 보관시 먼저 넣거나 보관한 물건을 먼저 사용하는 방법을 사용해야 한다고 본다. 많은 물건을 냉장고에 보관하거나 외래 되었어도 냉장고안에 두었기에 괜찮다는 안일한 사고나 생각은 버려야 한다고 조언한다. 아깝다고 먹거나 조리한 음식이 탈이 많이 나고 식중독이 발생하는 경위 많기 때문에 여름철 음식조심에 철저한 대비와 인식이 필요하다고 본다.]

  

여름철에는 너무 더울 때에 차가운 음식이 빙과류를 조심하고 아깝다고 오래된 음식을 먹거나 오래된 재료를 사용 조리하는 일은 없어야 하며 자신의 건강은 자신이 챙기는 습관을 가져야 하며 가족건강관리에 관심을 가져 무더운 여름을 건강하게 지내게 되기를 아울러 바란다.

글 / 정병기<서울시민. 중랑구민.칼럼니스트>"
"뉴스보고 놀라 ""공직사회 도덕적해이"" 각종 출장비 엉터리신청 바로 잡아 달라는 시민제안","

뉴스보고 놀라 ""공직사회 도덕적해이"" 각종 출장비 엉터리신청 바로 잡아 달라는 시민제안




일부 공직자들의 도덕적 행이가 말이 아닌것 같아 안타깝다.




서울시를 비롯한 각 산하 25개 구청에 대하여 엉터리 출장비나 다른 명목의 수삳을 타가는 일이 없는지 철저히 조사하여 부벌행위자에게는 타간 액수의 10배로 환수조치하고 인사불이익도 주어야 한다. 재발방지대책을 강구해 주어야 한다고 봅니다,

 뉴스보도에 따르면

sbs뉴스 구청 여권과의 '수상한 외교부 출장'…출장비가 목적?
출처 : SBS 뉴스 
 원본 링크 : https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005335486&plink=ORI&cooper=DAUM&plink=COPYPASTE&cooper=SBSNEWSEND&plink=COPYPASTE&cooper=SBSNEWSEND
해외에 나갈 때 필요한 여권은 가까운 구청에서 쉽게 발급받을 수 있습니다. 서울시의 각 구청마다 여권과가 있는 것인데, 저희 취재진이 일부 여권과 공무원들의 수상한 출장내역을 입수했습니다. 한 해 많게는 수백 번, 가까운 도심 한복판에 있는 외교부로 출장을 갔다며 그때마다 출장비도 받은 겁니다.

여권 업무는 전자 공문으로 처리되는데 그렇게 수시로 직접 가야 하는지, 실제 다녀가긴 한 것인지 현장리포트 거침없이 간다 이세영 · 제희원 두 기자가 서울시 25개 구청 출장내역을 모두 입수해 파헤쳐봤습니다.

< 기자>

SBS가 입수한 이 USB 파일에는 지난해 서울시 25개 구청 공무원들이 출장을 다녀온 내역이 모두 담겨 있습니다.

분석해 봤더니 특이한 점을 하나 볼 수 있었는데요, 내근을 많이 하는 부서 그 가운데에도 여권과의 출장이 잦았습니다. 어디를 갔다 온 걸까요.

먼저, 노원구청 여권 팀은 지난해 14명이 1천700회 출장을 갔는데 그중 절반에 가까운 786차례가 외교부에 집중돼 있습니다.

1년에 외교부 출장에 쓴 비용만 1천 500여만 원에 달합니다.

정말 출장을 왔었는지 외교부에 물어봤습니다. 오기는 했는데 회수가 전혀 다릅니다.

 [외교부 관계자 : 교육에 참석하기 위해서 올 일이 있습니다. 자주 있진 않고요. 1년에 열 차례 정도….]

여권 업무는 전자 공문으로 처리되기 때문에 직접 출장 올 일이 없다는 겁니다.

노원구청을 찾아갔습니다. 외교부에 출장 가지 않은 것은 사실이라고 인정합니다.

 [노원구청 관계자 : 행선지를 외교부로 달았지만, 외교부에 안 갔다 하더라도 구청 업무로 출장 간 건 맞다…. 그 부분은 문제의 소지가 있습니다.]

그럼 외교부를 걸고 어디로 출장을 갔느냐고 물어봤습니다.

 [노원구청 관계자 : 옆에 구청에서 뭐 산길 걷기라든지 큰 행사 있잖아요. 보통 우리는 사진관 많이 가서 (여권 사진 규격) 홍보하고 이런 것들….]

구청 길 바로 건너편에 사진관이 있는데 제가 직접 가서 구청 공무원들이 다녀간 적이 있는지 물어보겠습니다.

 [구청 인근 사진관 : ((구청에서)안내하는 것 보신 적 있으세요?) 안 나온다니까요. 구청 사람들은 안 나와요. (사업하신 지 얼마나 되셨어요?) 30년 됐어요.]

결국 출장은 핑계고 소액이나마 출장비가 목적이었다는 것인데요, 여권 사무를 대신해주는 대가로 외교부에서 주는 국고보조금에서 타 쓴 것으로 보입니다.

여권 사무 대행기관은 전국에 240곳, 한 해 지원금은 56억 원입니다.

그런데 수상한 외교부 출장, 노원구청뿐만이었을까요.

제가 서 있는 외교부에서 종로구청까지는 500m 거리입니다. 종로구청은 5분 거리인 이 외교부에 지난해 수백 번 출장을 다녀왔는데요, 지금부터는 저와 함께 가보시죠.

 [종로구청 관계자 : (직접 가야 가능한 업무인 건지….) 뭐 민원 들어오는 거 수시로 갈 수도 있고요. 교육 같은 거 하는 것 같더라고요.]

역시 외교부 말은 다릅니다.

 [외교부 관계자 : (종로구청이 598차례) 우리 외교부를 출장을 갔다고 하나요 ? 그건 설명이 조금, 근거가 부족해 보입니다.]

강북구청은 외교부에 음료수 사 들고 간 것을 출장 처리했습니다.

구청 직원 실수로 외교부 직원이 추가 근무를 하게 돼 미안한 마음에 방문했다는 겁니다.

 [강북구청 관계자 : 감사 차원에서 (외교부에) 음료수 사 들고 간 적도 있고…. (말씀하신 게 출장을 올리고 갈 만한 사유라고는 잘….) 그래도 일단은 자리를 비우게 되면 출장을 달아야 하니까….]

서울 25개 구청 전체 실태는 어떤지 이세영 기자가 정리해봤습니다.

구청별로 따져보면 그야말로 천차만별입니다.

가장 많은 곳은 노원으로 700여 차례. 종로도 500번이 넘고요, 용산 120여 차례, 강북과 은평도 수십 번이 넘습니다.

동작구, 관악구 등은 비공개라며 아예 출장 목적조차 밝히지 않았습니다.

반면, 구로나 도봉구 처럼 아예 출장을 안 간 곳도 있습니다.

외교부 출장이 필수업무라면 있을 수 없는 통계인 셈인데요.

제희원 기자, 이런 엉터리 출장이 어떻게 가능했던 걸까요?

네, 제가 지금 들고 있는 것은 정보공개청구를 통해서 받은 서울 시내 25개 구청의 출장 신청 내역서입니다.

한마디로 기록 자체가 엉망인데요, 출장을 다녀왔다는 말만 있을 뿐 구체적으로 어떤 업무를 했는지는 전혀 적혀 있지 않습니다.

교통비 영수증 등 출장 근거 서류나 출장 보고서를 작성하지 않아도 돼 실제 다녀왔는지조차 확인할 길이 없습니다.

 [배인명/서울여대 행정학과 교수 : 방문한 곳에서도 '누가 와서 무엇을 했다'는 것을 기록한다면 이중 체크가 되지 않겠습니까? (출장)가지 않아도 될 사무에 대해서는 반드시 왜 가야 하는지를 출장자가 소명을 해야 하겠죠.]

외교부는 노원구청 등 일부 지자체에 대해 보조금 회수 조치를 명령한 데 이어 모든 구청에 대한 전수조사에 착수했습니다.

 (영상취재 : 배문산·김용우, 영상편집 : 김준희, VJ : 노재민) 
출처 : SBS 뉴스 
 원본 링크 : https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005335486&plink=ORI&cooper=DAUM&plink=COPYPASTE&cooper=SBSNEWSEND&plink=COPYPASTE&cooper=SBSNEWSEND




지자체 출장비는 눈먼 돈?…편법 여전

 서울=연합뉴스 기사입력 2009-04-23 06:44 최종수정 2009-04-23 06:44 

 2년 전 지방자치단체들의 출장비 편법 지급이 여론의 도마 위에 올랐었다. 

공무원들에게 출장비 47억원을 실제 출장 여부와 무관하게 일괄 정액으로 나눠 준 서울 성북구의 `혈세 낭비'가 드러난 것을 계기로 행정자치부와 서울시는 자치단체들의 수당·출장비 실태를 일제 점검하고 감사를 요청하는 등 대책을 마련한다고 했었다. 

그러나 23일 연합뉴스가 일부 자치단체들에게 확인한 결과 이런 관행이 여전히 지속되고 있는 게 드러났다. 

서울시내 구청들이 행정안전부의 여비 조례 표준안에 따라 마련한 출장비 규정에 따르면 각 부서 과장의 승인으로 1개월에 12∼13일 이내의 출장에 대해 26만원 이하의 `근무지 내 출장비'를 지급할 수 있도록 돼있다. 

문제는 실제 출장이 잦지 않은 직원들조차 동사무소 왕래, 환경순찰 등 명목으로 매달 수령 가능한 최대액에 가까운 출장비를 받고 있다는 점이다. 

A구청은 지난해 민원여권과 직원 17명에게 출장비 명목으로 4천600여만원을 지급했다. 

민원여권과 직원들은 업무 속성상 출장 횟수가 타부서에 비해 상대적으로 적을 수밖에 없지만 동사무소 왕래 등 명목으로 1인당 월평균 약 22만원(연간 약 270만원)의 출장비를 받았다. 

구청 관계자는 지난해 전자여권 도입과 관련한 업무때문에 출장이 잦았다고 해명했으나 실제로는 2006년과 2007년에도 비슷한 액수의 출장비가 지급된 것으로 확인됐다. 

B구청 역시 지난해 민원여권과 직원 7명에게 1인당 220여만원씩 연간 1천500여만원의 출장비를 지급했다. 

이 구청은 대민 업무 등을 맡아 업무 강도가 높은 민원부서의 경우 직원들사이에서 `기피부서'가 되고 있어 보상 차원에서 출장비로 일정 소득을 맞춰주고 있다며 편법으로 출장비를 지급한 사실을 사실상 인정했다. 

구청 관계자는 ""봉급을 올려주지 못하니까 출장비의 경우 관행처럼 거의 `봉급화'한 것으로 굳어졌다고 볼 수 있다""며 ""다른 구청의 경우도 별반 다르지 않을 것""이라고 털어놨다. 

이와 함께 C구청 민원여권과도 지난해 직원 37명에게 1인당 270여만원씩 모두 1억여원을 출장비 명목으로 지급한 것으로 알려졌다. 

이 구청 관계자는 ""부서에 상관없이 전 공무원이 환경순찰을 하고 있는데 출장이 적은 민원부서 역시 환경순찰활동을 출장으로 간주해 출장비를 지급하고 있다""고 해명했다. 

아울러 또 다른 구청 관계자도 ""민원부서 뿐 아니라 일부 부서를 제외한 다른 부서도 비슷한 상황인데 우리 구청만의 문제는 아닐 것""이라고 말해 출장비 편법 지급이 비단 몇 개 구청만의 문제가 아님을 시사했다. 

이런 실태에도 불구하고 행정안전부와 서울시 등은 출장비 관련 세부 규정 마련을 각 지자체에 일임하고 있는 형편이어서 규정 정비와 감사 강화 등 대책을 마련해야 한다는 지적이 일고 있다. 

행정안전부 관계자는 ""지자체 소속 공무원의 경우 보수 외에 해당 지자체의 조례가 정하는 바에 따라 직무 수행에 필요한 실비보상을 받을 수 있으며, 편법 지급 의혹이 있을 경우 해당 지자체에 감사를 나가고 있다""고 말했다. "
무더운 여름철 음식관리 철저히 하여 건강 챙기려면 냉장고보관관리 확인하고 실천해야,"

무더운 여름철 음식관리 철저히 하여 건강 챙기려면 냉장고보관관리 확인하고 실천해야

  

서울시민들이 앞장서 ""냉장고 보관관리 철저히 하고 시민운동"" 전개해야 

고온다습한 여름철 무더위 가정에서는 “냉장고 관리” 철저히 해야

외출시 외식 할 때에는 음식점에서도 조리 음식외 도시락 등 조심해야

  

전 국민들이 냉장고 보관음식과 식품재료에 대한 인식을 바꾸는 계기가 되어야 한다고 본다. “냉장고 관리혁명을 전개”하여 효율적인 음식이나 재료를 제대로 활용하게 되어야 한다고 본다. 그렇게 된다면 엄청난 성과를 거두고 버리지거나 폐기되는 음식물이나 재료가 줄어들게 될 것이다. 여름철이면 불청객인 식중독으로 인한 사고가 발생하기에 학교나 직장 단체음식에는 각별히 관심을 가지고 관리해야 한다고 본다. 해마다 겪는 단체 식중독사건을 교훈삼아 금년 여름에는 음식으로 인한 식중독 사고가 많이 발생하지 않게 되어야 할 것이다.

  

가정에서도 마찬가지라고 본다. 가정의 냉장고 관리가 문제점이 많아 냉동실에 넣으면 만사로 알고 있지만 식품에는 보존연한이 있거나 보관기간 내 소비해야 하는 각종 가공제품 및 식품이나 음식을 보관하는데 매우 신중하고 조심해야 한다고 전문가들은 조언한다. 우리나라 전체가정이나 음식점에서 음식재로 보관만 제대로 하고 소비나 사용을 제대로 한다면 일념에 수천억 내지 수조원의 절약을 할 수 있다고 보고 있기 때문이다. 음식이나 재료는 소비하면 최고의 부가가치를 생산하지만 버리게 되면 바로 음식 쓰레기로 문제가 되고 있기 때문이다. 버리지는 음식재료나 음식이 제대로 집계가 되지 않고 있지만 엄청난 자원이 버려지는 일이 되고 있기 때문이다.

  

우리는 여름철이 아닌 사계절 음식재료 보관에 대한 관심만 가져도 실천한다면 음식혁명이 일어날 것이라고 본다. 가정마다 음식을 보관하고 있는 냉장고나 재료를 보관하는 냉장실을 살펴본다면 기간이 지나거나 오래 보관하여 음식이나 재료로 사용하기 부적절하거나 곤란한 것이 많이 발견되고 있고 현실이 발견되면 폐시하여 음식 쓰레기로 배출되는 사례가 많이 때문이다. 이런 오래된 재료를 무리하게 사용한다면 탈이 나게 마련이고 바로 식중독이 발생하게 되는 원이 되는 것이라고 본다. 여름철 국민건강은 철저한 관리와 실천 그리고 신속한 판단력이 필요한 계절이고 냉장고의 물건이나 식품 보관시 먼저 넣거나 보관한 물건을 먼저 사용하는 방법을 사용해야 한다고 본다. 많은 물건을 냉장고에 보관하거나 외래 되었어도 냉장고안에 두었기에 괜찮다는 안일한 사고나 생각은 버려야 한다고 조언한다. 

  

국민의 건강은 바로 국력이고 국가성장 동력이라고 본다. 아깝다고 먹거나 조리한 음식이 탈이 많이 나고 식중독이 발생하는 경위 많기 때문에 여름철 음식조심에 철저한 대비와 인식이 필요하다고 본다. 여름철에는 너무 더울 때에 차가운 음식이 빙과류를 조심하고 아깝다고 오래된 음식을 먹거나 오래된 재료를 사용 조리하는 일은 없어야 하며 자신의 건강은 자신이 챙기는 습관을 가져야 하며 가족건강관리에 관심을 가져 무더운 여름을 건강하게 지내게 되기를 아울러 바란다.

글 / 정병기<서울시민. 칼럼니스트>

  "
대중교통(특히 전철) 비는 자리 새치기도 지하철 경찰의 업무 포함이나 경범죄 처벌 필요,"      공권력이 점점 약해지는 사회풍조의 영향으로 출퇴근 시간에 외관은 멀쩡한 승객들이 후안무치나 염치불구하고 다른 사람(빈자리 최단거리 위치 승객)의 자리를 새치기해서 앉는 빈도가 높아지는 바, 다 같은 대한민국 국민이고, 대중교통 안이 약육강식의 동물의 세계가 아니니,

지하철 경찰의 업무 포함이나 경범죄 처벌이 필요함.

 

기대효과  - 기본질서 확립

              - 교통약자 보호

 "
따릉이 앱에서 문의한 것을 혹시 몰라 다산콜에도 문의하려고 하니 직접 홈페이지에 글을 올리라 하여 몇 자 남깁니다.,"


따릉이 사용에 관한 문의를 해당 앱에서 올렸고 혹시 몰라 다산콜에도 같은 내용을 올릴 요량으로 SNS 상담 중 Daum 팁으로 글을 남겹더니,다산콜센터와는 관련이 없어 서울시청 홈페이지를 통해 민원글을 남겨라는 답변을 받고 다시금 이렇게 문의 하고자 합니다.

민원글 올리는 곳이 이 쪽이 맞는지 어떤지 모르겠으나, 어쨌든 글 남깁니다.





[현재 스마트폰이 아니라 피처폰 사용 중입니다.

그 때문에 처음 등록시 대여카드 등록으로 사용하기 시작해 , 7천번대부터 만3천번대까지만 대여 가능한 상황이 계속되고 있는데 언제 쯤 모든 번호대의 자전거를 사용할 수 있게 되나요?


아이패드를 같이 쓰고 있어 대여소가 운좋게 와이파이를 쓸 수 있을 때는 앱으로 대여하긴 하지만 와이파이 가능한 대여소는 그렇게 많지 않더군요.


따릉이 사용 초기 콜센터와 의견수렴 게시판을 통해서 여러번 문의를 했을 때 관리주체가 나눠져 있는 관계로 관리주체간 데이터 통합 작업 중이니 조만간 사용가능해진다고 안내를 받았다가 지난번 대규모 업데이트 시, 앞으로 가능할 수 있도록 고려 하겠다고 까지 안내를 받았었습니다.




그러나 아직까지 어떻게 되었다라는 안내를 받은 바는 없습니다.


작년부터 올해까지 벌써 운용 중인 자전거 대수가 2만5천대를 넘는 상황에서 점점 대여카드로만 대여 가능한 자전거 비율이 줄어드는 상황이 걱정입니다.


게다가 취지야 전적으로 공감합니다만, 지난 달부터 앱을 통한 대여가 2분에서 1분으로 변경돼 더더욱 곤란한 상황이 늘어났습니다.


이에 하기와 같이 다시금 문의를 드립니다.
1). 대여카드로만 사용가능한 시스템은 아직도 고려만 하고 계신건지,
2). 아니면 실질적으로 정해진 기간내에 개선 계획이 있으신지,
3). 그리고 급한대로 7천번대부터 만3천번대(2만5천 여대 중 약 6천대만 사용가능한 상태)가 아닌 좀 더 많은 번호대 사용 가능한 카드등록 방법이 있는지,
4). 궁극적으로는 아예 현재의 대여카드 시스템을 변경할 계획이 없는건지
등등 명확한 답변을 구하는 바입니다.





PS: 궁극적으로 피처폰 사용자를 배제하는 사업이 아니라면 꼭 기존의 대여카드 방법이 아니라도 정상적으로 사용 가능해야 된다고 생각합니다.
아무쪼록 성의 있는 답변 바랍니다.     ]"
홍제천 같은 공원에 보드나 킥보드를 탈수있는 공간을 만들어 주세요,자전거가 다니는곳에서 타도 위험하고 사람들이 다니는곳에서 타도 위험하고 어떻합니까
교차로 신호등 카운트가 필요 합니다.,일부 횡단보도 신호등에는 시간 카운트를 해줍니다.

그런데 교차로에는 그런 기능이 없습니다.

베트남같은 국가도 시행하고 있는것을 왜 우리나라는 없는지 이해가 되지 않는군요.

저는 확신 합니다. 이거 도입하면 교통사고 엄청나게 줄어 들겁니다.

꼬리 물기도 없어질것이구요.

제발 도입 좀 해주세요. 
지하철-노선버스 환승 시스템 개선,"

서울의 대중교통 시스템이 잘 갖추어져 있음은 세계적으로 잘 알려져 있다고 생각합니다. 이를 위한 서울시의 노력에 항상 감사하고 있습니다.

그리고 시스템은 점점 더 개선되고 잘 갖추어 나가는 것 같아, 자랑스럽게 생각합니다.

지금도 지하철-버스 간 환승 시스템이 잘 갖추어져 있지만, 조금 더 개선했으면 하는 사항이 있어서 건의 드립니다.

지하철-버스 간 또는 버스-지하철 간 환승 때마다 느끼는 것인데 우천 시 환승의 편의성을 위하여 지하철역과 노선버스 정류장이 인접한 경우에 그 사이에 지붕을 씌워서 우산을 쓸 필요없이 이동 및 승/하차가 가능하도록 시설을 개선하는 방안을 검토해 주셨으면 좋겠습니다. 약간의 예산 투입은 불가피하겠지만 이용 편익에 비교하면 큰 비용이 드는 것은 아니라고 생각합니다. 해마다 잘 설치되어 있는 보도블록을 들어내고 다시 깔아서 낭비되는 정도의 비용 만으로도 충당 가능한 정도의 비용이 아닐까요?

버스와 지하철 환승을 자주 이용하는 서민들의 불편 해소 차원에서 적극 검토를 요망합니다."
"방배동 전원마을은 그린벨트 해제되고, 방배동 2909번지는 왜 해제안해주나요?","

안녕하세요? 고생이 많으십니다. 




방배동 전원마을 일대는 개발제한구역을 해제해준 반면, 수방사앞 10차선 도로와 전원마을 사이에 있는 저의 토지는 개발제한구역을 해제해주지 않았는지 궁금합니다. 서초구청에 문의하였더니, 서울시청에서 답해주어야 한다고 하네요. 아래내용은 서초구청에서 답변한 내용입니다. 

----------------------------------------------------------------------------------------


- 개발제한구역의 해제 사항은 「개발제한구역의지정및관리에관한특별조치법」 제4조(개발제한구역의 지정등에 관리 도시관리계획의 입안)규정에 따라 ‘개발제한구역 지정․해제에 관한 도시관리계획은 해당 도시지역을 관할하는 특별시장(서울시장) 등이 입안한다’라고 규정되어 구청에서 해제입안 권한을 가지고 있지 않음을 알려드립니다. "
쿠리티바 같은 도시처럼 녹색 교환의 날을 만드는 것은 어떨까요?,"

녹색 교환의 날을 만드는 것은 어떨까요?

(출처:에듀넷)

브라질에는 쿠리티바라는 환경 도시가 있습니다.


쿠리티바는 녹색 교환의 날이라는 특별한 날이 있습니다.

녹색교환의 날이란 쿠리티바의 시에서 지원하는 정책으로

쓰레기를 재활용하여 얻은 수입으로

과일이나 물건 등등으로 나누어주는 사업입니다.

이 사업을 통해 사람들이 자연스럽게 재활용에 대한 관심을

가질 수 있게됩니다 

서울시에서도 녹색교환의 날을 정해 쓰래기와 과일,물건등으로 바꾸는 사업을 하면 어떨까요?"
광화문광장 불법집회 금지,서울시의 민주광장인 광화문광장에 불법시설물을 설치할 수 없도록 꽃화분을 전면 설치하고 시민들이 산책할 수 있는 보행로만 남겨 주세요. 
광화문광장의 불법천막철거문제 해법이 될수있을까?,광화문광장의 정치집단의 불법천막문제 하루빨리 해결되길 바라는 마음으로 편협한 제안드립니다

대다수 국민과 서울시민들의 철거를 희망하는것으로 알고있습니다

광장은 시민과국민들의 문화공간이 되어야합니다

물리적충돌은 오히려 이슈를 생산한다고 생각합니다

저의 제안은 법률적으로 가능할지 모르겠지만 철거보다는

불법천막주위에 방음벽을 설치해서 광화문광장을 찾는 일반시민과 분리될수있게하면 어떨까하고 의견드립니다
부족한 주차공간 해결방안,"

현재 서울시 전 구간은 주간에는 불법주정차를 단속하고 있으나 야간, 공휴일 에는 반복적으로 신고를 하지 않으면 불법 주정차를

단속하지 않고, 야간 단속을 매일 주기적으로 할 수 있는 여력이 없으며, 모든 차량을 주차 할 수 있는 공간을 확보 하는데 비용과 행정력, 시간

이 많이 필요함.




개인주차장이 없는 시민들은 대부분 공영주차장도 부족하고 집주변 주차공간이 부족하여 단속을 감안해서라도 야간에 도보변, 차량통행이

방해되는 갓길 등에 무분별해보일 정도로 불법주차를 할 수 밖에 없는 상황 임.




서울시에서 야간에 불법주차 단속을 유예하는 구간(안전 지대, 차선을 방해하지 않는 갓길 등)을 식별이 가능한 다른색으로 주차가능 

구간 및 시간을 바닥에 표시하여 야간에 한해서만 주차를 가능하도록 하여, 서울시에서 시민들 모두가 주차공간을 확보 할 수 있을 때까지 

시민들은 차량통행이 적은 부족한 주차공간을 해소하고, 서울시에서는 무분별한 야간 주정차를 사전에 방지 할 수 있음."
"고가의 미세먼지 저감 기계,장비(집진기 등) 무상 대여","

공사현장에서 미세먼지가 지속적으로 발생되고 있으나 대규모 공사, 대기업의 경우 미세먼지 저감 활동 및 기계기구 등을

활용하여 미세먼지를 저감하는데 부담이 적으나 소규모 공사현장에서 비용부담을 이유로 사용을 기피하고 있습니다.

이를 해결하기 위해 미세먼지 저감 기계기구(집진기 등)를 서울시에서 구입하여 소규모 영세업체들에게 일정기간 무상으로 대여 해주어 

작업,공사기간중 미세먼지 발생을 저감 하도록 함."
교차로 꼬리물기 방지를 위해 신호등에 타이머장착,운전하다보면 혼잡이 심한 교차로에서 정지신호 타이밍을 놓쳐 본의아니게 교차로 한복판에 정차하게되어 교통혼잡을 야기하는 경우가 매우 많습니다.

보행신호시 파란신호가 언제까지 유지할지 숫자로 알려주는 것처럼

자동차 교차로에도 정지신호가 언제 들어올지 미리 알려준다면 많은 도움이 될 것 같습니다.
주정차 단속의 개선 방안 요청,"

불법 주정차 문제로 강남구청 및 도시관리공단 분들과 1년 넘게 불법주정차 문제로 생활에 어려움을 겪고 있습니다.

이에 대하여 강남구청 홈페이지(구청장에게 바란다) 에 질의도 하여 봤으나 형식적인 답변하나 올려주시고 개선이 안되고 있습니다.

하루에 평균 5회이상 주정차단속 신고를 하는 민원인 입장과 지속적으로 단속에 임해야 하는 도시관리공단분들의 어려움을 강남구청에서는 서로 

담당업무가 아니라는 핑계로 떠넘기기만 하는 마음입니다.

하루에 수차례(5~10)회 이상 단속 신고를 하고 있으나 단속시 차량 임시이동 후 다시 불법 주정차를 하는 10분 후면 동일한 상황이 계속 반복되고 

있는데 언제까지 인력낭비, 차량유지비를 버려가며 이렇게 행정처리를 하시려는지 답변을 듣고 싶습니다.




첨부파일은 제가 강남구청 홈페이지(구청장에 바란다)에 게시한 내용이며 언제까지 검토만 하실지 기다려 보겠습니다."
서울에만 있는 이색숙소_게스트하우스 버스,"






안녕하세요.

서울의 지속적인 발전을 기원합니다.




게스트하우스 버스(Guesthouse Bus) 대표 백요훈 입니다.

""움직이는 호텔""로 사업을 진행하고 있습니다.

현재 숙박공유 Airbnb에 등록되어 있는 이색숙소입니다.




서울시 홍보과 및 관광과에 제안을 드립니다.

혁신의 아이콘인 서울시와 손을 잡고 '잘 생겼다!' 할만한 그리고 많은 사람들의 이목을 끌 수 있는 아이템을 소개합니다.

함께 협업하여 진행할 수있는 행사가 있기를 기대합니다.










""서울을 품고 잠들다!""  슬로건으로 서울에만 있는 이색숙소를 만듭니다.

1. 혁신,창의시정의 일환으로 타지자체의 롤모델이 된다.

2. 규제와 혁신의 사이에서 신사업&고용창출을 이루어 간다.

3. 서울의 곳곳 어디서나 서울을 품고 잠들수 있다.

4. 누구에나 열려 있지만 누구도 경험하지 못한 일이 된다.

5. 세계인이 찾고 싶은 서울이기에 더욱 관심을 끌 것 입니다.  

6. 친환경 태양광 충전만으로 에너지를 사용합니다.




<홈페이지>

http://www.facebook.com/guesthousebus

<연락처>

0505-502-2020 (010-9229-2615 백요훈)"
집값이 너무 비싸요,부모님이 요즘 일하기가 쉽지 않아서 학비와 월세 를 부담하기 힘들어요.제가 공부할 때 가진 월세 나 집이 안정적으로 제공되었으면 좋겠어요.집값이 월세가 60만원이에요.
학교에 다니고 싶어요,"안녕하세요.

저는 학교에 가고 싶은데 고등학교들 잘 안 받아요. 사실은 저는 한국인인데 외국에서 살다가 한국에 다시 왔어요.. 우리 도시에서 한국 사람이 많이 없기 때문에 한국어를 잘 안 해요. 그것 때문에 일반 고등학교 잘 안 받고 외국고등학교도 안 받아요..

갈 수 있는 고등학교 있는데 너무 멀었어 아주 불편해요.. 




저는 고등학교를 갈 수 있었으면 좋겠어요, 또 한국어를 잘 안 하기도 받을 수 있었으면 좋겠어요^^ "
모든 학생들 한테 아침을 제공해주세요!!!,배고파유
학교 시설 (교복)바꾸기,
학교에서 수업을 들을 때 선생님이 PPT를 티비에 틀어주는데 글씨가 잘 안 보여요
학교 사물함이 오래 돼서 잘 안 닫혀요. 장금 장치 필요해요.
학교의 교복이 너무 투명해서 바꿔주셨으면 좋겠어요.
학교 정수기가 뜨거운 물이 없어요.
공공장소에 담배피우는 사람이 없었으면 좋겠어요,담배피는 공간이 따로 있었으면 좋겠어요.벌금을 늘었으면 좋겠어요.
공공화장실 변기시트 클리너,공공화장실에 가면 마음이 불편해요

깨끗하지 않은 것 같아요

변기시트 클리너가  있으면 좋겠어요
교복이 없었으면 좋겠어요,"학교교복이 품질에 비해 너무 비싸요,가격을 나추거나 사복을 입고 등교할수있으면 좋겄어요."
임산부 배려석에 관해서~~,"

안녕하세요?

저는 서울이 거주지가 아닌 전남 순천에 거주하고 있는 55세 여성입니다.

거창한 제안은 아니지만 저의 생각을 올려봅니다.

뉴스에서나 인터넷에 보면 지하철내 임산부석에 대해서 많은 말들이 나올때마다

좋은방법이 없을까 생각해봤는데, 임산부나 미취학아동을  데리고다니는 엄마나 아빠 보면

많은 불편한 일들이 일어납니다.

지하철 한량전체를 임산부나 아기를 데리고 타시는분들 전용칸으로 만들면 어떨까요?

임산부좌석을 편한좌석으로, 아기데리고 타시는분들은 기저귀도 갈수있고,

수유나  분유도 편안하고 눈치안보면서 갈수있도록 하는겁니다.

또 가능하다면 미취학아동들이 탔을경우 간단하게 놀수있는 장난감도 가지고 놀수있는

공간도 만들어주면 어떨까요?

저의 일차적인 생각이니 더 좋은안건을 보태셔서 좋은제도를 만들었으면 좋겠습니다.

감사합니다."
노래방을 주민층 아래에 짓지 마세요,영등포구 주민이에요.우리집은 노래방 맨 위에 있으니까 매일저녁에 너무 시끄러워서 잠을 못들어요.그래서 노래방을 주민층 아래에 짓지마세요!!!!
교통과 등록금을 낮출 필요가 있어요.,"대학생활을 하는 학생들이 등록금을 벌어야해서 공부도 못하고 있는 친구 들이 많아요. 대학교를 가는 이유는 공부하고 다른 경험을 많이 쌓아야하는데, 시간이 없고 통학하는 친구들은 교통비와 교통문제들 때문에 힘들어 해요. 그래서 제안하는게 교통비를 낮춰 주시고, 교통문제 예를 들면 1호선과 경의중앙선 열차가 많이 오지 않아 늦는 경우도 있고 대학생 뿐만아니라, 다른 분들 모두가 서있어야 해서 힘들어 하는 사람들이 많아요. 그리고 대학교 등록금을 낮춰 주세요. "
시민제안 하기,중국어로 된 정류장 있으면 좋겠습니다
신호등 기다리는 시간？너무 길어요,매번 횡단보도를 건널때 신호등 시간이 너무 길어서 짜증나요.20초 까지 줄어들이면 좋겠어요 
집 보증금이 너무 비쌉니다 😭😭😭,집을 구하려고 했는데 보증금 하고 집세가 너무 비쌉니다.학생이라서 보증금 집세 관리비 생활비 부담이 너무 많습니다.집 보증금 하고 집세 가격을 내려 주세요 ~😳😳😳
메뉴에 그림이 있었으면....,카페숍등 음식물의 메뉴에 그림들이 있었으면 좋겠어요.
교통요금을 낮춰주시기 바랍니다,교통요금을 낮춰주시기 바랍니다 
지하철 환승 힘들어요높,지하철 환승시 거리가 너무멀고 불편합니다 계단이 너무 많아서 다리가 아파요 에스컬레이터 많이 설치해 주셨으면 해요! 예) 신도림역
쓰레기통 많았으면 좋겠어요.병원 중국어통역이 있으면 좋겠어요.,쓰레기통 많았으면 좋겠어요.

병원 중국어 통역이 있으면 좋겠어요
학교에 가고 싶어요,저는 고등학교에 가고 싶은데 잘 안 받아요ㅜㅜ 

저는 다닐 수 있었으면 좋겠어요
병원에서 외국어 필요해요,병원에 가서 외국어 통역할 수 있었으면 좋겠어요.
한국에 살고 싶다,비자를 쉽게 받을 수 있으면 좋겠어요. 필리핀 사람 들은 하국 비자를 받을 때 시간이 많이 걸려요. 그리고 비자를 바들 때 항상 복잡해요. 
환경 문제의 개선,"요즘에 미생 먼지 때문에 신민 생활에 아주 많은 피해를 주고 있습니다.그래서 ﻿﻿﻿환경 문제를 개선 해야한다고 생각합니다.   화력발전소,   자동차 내연, 등많은 공기를 파괴하는 물체를 간소해야 한다고 생각합니다."
관광지에서 기도 할 수 있는 장소 희망!,한국에 오는 무슬림 여행자 수가 점점 많아지고 있습니다! 무슬림 사람들에게 기도하는 것이 아주 중요한 것입니다. 그래서 그 사람들을 위한 관광지에서 아주 작은 기도 할 수 있는 장소가 있었으면 좋겠다고 생각했습니다.이렇게 한다면 대한민국이 얼마나 환대를 잘하는 나라인것을 온 세상에 보여 줄 수 있을겁니다. 감사합니다!
다세대 주택가 분리형 쓰레기통!!,다세대 주택가 분리형 쓰레기통 만들어주세요 ㅠㅠ

외국에서 오신분들은 분리를 잘못하셔서 벌금을 낼때가 많아요ㅠㅠ분리형 쓰레기통이 생기면 냄새도 안나고  환경이 깨끗해 질수 있잖요 ㅠㅠ제발 저희 분리수거 땜에 고난을 격고 있는 다세대 주택가 시민들이 부탁을 꼭 들어 주십시오!!간절합니다...
외국인 건강보험,비자 연장시에 건가보험에 가입되어 있어야 연장해준다는 것이 문제예요 왜냐하면 병원을 자주 가지 않는데 한달에 10만원씩 내는 것이 너무나도 부담이 됩니다.
건강보험 부담,건강보험이 학생에게 부담이크다. h2비자 라서 요금이 유학비자보다 더많이 든다. 학생들 알바 안하면 돈이없어 부담이 크다.  강제적으로 보험 안 했으면 좋겠다.
식당가 길가 쓰레기문제,저는 구로동에 사는 학생인데요.오전에 새소리에따라 좋은아침이 시작되는데 오후 저녁때되면 쓰레기냄새 때문에 피하면서 집까지 도망쳐가요.그래서 쓰레기 버리는곳을 옮기거나 큰분류쓰레기통을 설치 했으면 좋겠어요.(대부분 냄새나는쓰레기는 음식물 쓰레기하고 일반쓰레기 에서 난다고 생각합니다.)
다문화 공감 기회를 늘려주세요.,안녕하세요  이번  민주주의 서울  시민제안 워크숍에 참여하게 된 김미란입니다.

중도 입국 청소년들이 단순  언어 교육만이 아닌  다문화 박물관  체험과  민속촌 견학 등 보다 많은 기회도 생겼으면 좋겠습니다.
줄근시간 변경,사람들에 즐근시간이 다 같으니까 아침 8시 좌우에 지하철에 사람이 너무 많아요!!!줄근시간을 앞뒤 1~2시간을 조정했으면 좋겠어요!!!
한국어 교육만이 아니라 상담도 꼭 필요합니다.,"안녕하세요.저는 금번 민주주의서울 시민제안 워크숍에 참여하게 된 한국어교원 김성자입니다.저는 1년 가까이 중도입국청소년들의 한국어교육을 하였습니다.한국어를 가르치면서 느낀 점은 언어도 중요하지만 아이들의 정서를 읽고 고민을 들어주고 공감해주고 해결해주는 상담 전문가가 함께 했으면 좋겠다라는 생각을 하게 되었습니다.

꼭 심리적으로 문제가 있어서가 아니라 문화의 차이에서 오늘 생활속의 불편함까지 소소한 상담에서 심리적인 불안정서,가족과의 불화등 심각한 문제에 이르기까지 우리 중도입국 청소년들이 맘 편히 상담 받을수 있는 이중언어 전문가 시스템이 구축되었으면 참 좋겠습니다."
마트에서 halal 푸드,마트에서 halal 푸드 많이 생겼으면 좋겠어요
휴대폰 충전,공공상소에 휴대폰 충전할 수 있는 곳이 있으면 좋겠습니다.
주차장 많이 해요,"집근처에 주차장자리가 없어서 불편해요,공영주차장 해주세요 "
불리 쓰레기통 많이 있으면 좋겠습니다,쓰레기통이 없어서 좀 불편해요.집 근처에 많은면 좋겠어요!!!!♥
다인종 다민족 다문화 광고와 안내가 필요해요,"저는 서울시가 지하철, 버스, 관공서, 공공기관 등에 제공하는 광고에 최대한 다양한 서울 시민의 모습이 등장했으면 좋겠습니다. 이제 한국인, 서울 시민은 다양한 민족과 문화권 출신의 사람들로 구성되어 있습니다. 그러나 현실적으로는, 많은 사람들이 여전히 검은머리 검은 눈을 가지고 한국에서 태어난 사람들만을 한국인으로 여깁니다. 그리고 특정 인종과 국적에게 특별히 우호적이거나 반대로 배타적입니다. 다양한 피부색과 머리색, 다양한 복색의 사람들이 서울에서 어울려 살아가는 모습이 서울시의 곳곳의 이미지에서 자연스럽게 더 많이 보여졌으면 합니다. "
중국어 자막이 있으면 좋겠어요,극장에서 중국어 자막이 있으면 좋겠어요.저는 영화를 좋아해서 주말마다 꼭 봐요.중국어 자막이 없어서 진짜 불편해요.
지하철 쓰레기통 설치,지하철에 한칸에 하나씩 쓰레기통을 설치했으면 좋겠습니다. 




제안자 : 승현
KFC기계가 외국어를 있으면 좋습니다,기계에서 외국어를 없기 때문에 음식을 시키는 것을 좀 불편했습니다.
통화 요금을 낮추주기,통화 요금이 너무 비싸서 낮춰주세요 
지하철역 에스컬레이터,"지하철역에 엘리베이터,에스컬레이터가 많아지면 좋겠어요 "
화장실 문제,공공화잘실이 많지 않고 안내가 잘되여있지않아서 외국인들에게는 지하철화장실외에는 화장실을 ？기 매우여렵습니다.지도app 에다가 이용가는한화장실을 표시했으면 좋겠습니다.
